എംസോണ്‍ റിലീസ് -
http://www.malayalamsubtitles.org/
ഉപശീര്‍ഷകം : ആര്‍. മുരളീധരന്‍
ഓപ്പണ്‍ ഫ്രെയിം,പയ്യന്നൂര്‍
ഗുഡ് മോണിംഗ് മിസ്റ്റര്‍ ബ്ലേക്ക്.
എന്‍റെ  പേര് അമാന്‍ഡ.
നിങ്ങളോട് ഇന്നെനിക്ക് കുറച്ചു ചോദ്യങ്ങള്‍
ചോദിക്കാനുണ്ട്
നിങ്ങളുടെ എമ്പ്ലോയ്മെന്റ് സപ്പോര്‍ട്ട് അലവന്‍സിനുള്ള
യോഗ്യത നിര്‍ണ്ണയിക്കുന്നതിനായി .
നിങ്ങളുടെ അധിക സമയം മിനക്കെടുത്തില്ല .
ആദ്യമായി ഞാന്‍ ചോദിക്കട്ടെ,
പരസഹായമില്ലാതെ നിങ്ങള്‍ക്ക് 50 മീറ്ററിലധികം
നടക്കാന്‍ പറ്റുമോ?
- പറ്റും.
- ഓ കെ.
ഇരു കൈകളും പൊക്കി  കുപ്പായകീശയില്‍
ഒരു സാധനം വെക്കാന്‍ നിങ്ങള്‍ക്കാകുമോ?
ഈ വിവരങ്ങളൊക്കെ ഞാന്‍ നിങ്ങളുടെ 52-പേജുള്ള
ഫോറത്തില്‍ പൂരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഉവ്വ്, അത് ഞാന്‍ കണ്ടു
പക്ഷെ, ദൌര്‍ഭാഗ്യവശാല്‍ നിങ്ങള്‍
എന്താണുദ്ദേശിച്ചതെന്ന്  എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല.
അതുശരി.
നിങ്ങളുടെ ഇരു കൈകളും ശിരസ്സിനുമേല്‍
ഉയര്‍ത്താന്‍ നിങ്ങള്‍ക്കാകുമോ?
നിങ്ങള്‍ ഒരു തൊപ്പി ധരിക്കുമ്പോള്‍ എന്നപോലെ?
ഞാന്‍ പറഞ്ഞല്ലോ, എന്‍റെ  കൈകള്‍ക്കും
കാലുകള്‍ക്കും ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല
ചോദ്യത്തിന് മാത്രം ഉത്തരം പറയുക,ദയവായി.
നോക്കൂ, എന്‍റെ  മെഡിക്കല്‍ രേഖകള്‍
നിങ്ങളുടെ കൈയ്യില്‍ ഇല്ലേ.
എന്‍റെ  ഹൃദയത്തെ പറ്റി സംസാരിച്ചാല്‍ പോരെ?
നിങ്ങള്‍ക്ക് ഈ ചോദ്യങ്ങള്‍ക്ക് ഉത്തരം
നല്‍കാന്‍ ആകുമോ?
ഒ.കെ.
നിങ്ങളുടെ തലയില്‍ ഒരു തൊപ്പിയിടാന്‍
നിങ്ങള്‍ക്കാകുമോ? ആകും അല്ലെങ്കില്‍ ആകില്ല?
-ആകും.
- ശരി, അത് നന്നായി.
ഒരു ടെലിഫോണ്‍ കീപാഡ് അമര്‍ത്താന്‍
നിങ്ങള്‍ക്കാകുമോ?
എന്‍റെ  വിരലുകള്‍ക്കും കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
നോക്കൂ, നമ്മള്‍ ഹൃദയത്തില്‍ നിന്നും അകന്നകന്നു
പോകയാണ്.
ചോദിച്ചതിനു മാത്രം ഉത്തരം നല്‍കുന്നതാവും
അഭികാമ്യം.
ഒരു ചെറു സന്ദേശം ഒരപരിചിതന് കൈമാറുന്നതില്‍
നിങ്ങള്‍ക്കെന്തെങ്കിലും കാര്യമായ വൈഷമ്യം ഉണ്ടോ?
ഉണ്ട്, ഉണ്ട്, എന്‍റെയീ ഊമ്പിയ ഹൃദയം. ഞാനതെക്കുറിച്ചാണ്
പറയാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നത് ,നിങ്ങള്‍ പക്ഷെ അത് കേള്‍ക്കുന്നില്ലല്ലോ.
മിസ്റ്റര്‍ ബ്ലേക്ക് , നിങ്ങള്‍ ഇങ്ങിനെ സംസാരം തുടരാനാണ്
ഭാവമെങ്കില്‍
നിങ്ങളുടെ വിലയിരുത്തലിനെ അത് സഹായിക്കുകയേയില്ല.
ചോദ്യത്തിന് മാത്രം ഉത്തരം പറയുക,ദയവായി.
- ശരി.
- ഓ കെ.
വയറ്റില്‍ നിന്ന് പോകുന്നതിനു നിയന്ത്രണം
നഷ്ടപ്പെടുന്നതായി അനുഭവമുണ്ടോ?
ഇല്ല . പക്ഷെ അതാര്‍ക്കാ ഉറപ്പിച്ചു പറയാന്‍ കഴിയുക
ഉത്തരം കൃത്യമല്ലെങ്കില്‍ എനിക്കൊന്നും
സഹായിക്കാനാവില്ല.
ഒരലാറം ക്ലോക്ക് ക്രമീകരിച്ചു വെക്കാന്‍
നിങ്ങളെക്കൊണ്ടാകുമോ?
ഓ, ദൈവമേ, ആകും.
ഞാന്‍ താങ്കളോട് ഒരു ചോദ്യം ചോദിക്കട്ടെ?
താങ്കള്‍ വൈദ്യശാസ്ത്രത്തില്‍ യോഗ്യതയുള്ളവളാണോ?
ഞാന്‍ ഒരു ഹെല്‍ത്ത്‌ കെയര്‍ പ്രൊഫഷണല്‍ ആണ്
വര്‍ക്ക്‌ ആന്‍ഡ്‌ പെന്‍ഷന്‍ വകുപ്പിലെ
എംപ്ലോയ്മെന്റ് ആന്‍ഡ്‌ സപ്പോര്‍ട്ട് അലവന്‍സ്
നിര്‍ണയത്തിന് ചുമതലപ്പെട്ട ഉദ്യോഗസ്ഥ.
പക്ഷെ അവിടെ കാത്തിരുപ്പ് മുറിയില്‍ ഒരു കുട്ടി
പറയുന്നത് കേട്ടൂ...
...നിങ്ങള്‍ ഒരമേരിക്കന്‍ കമ്പനിക്ക് വേണ്ടിയാണ്
ജോലിചെയ്യുന്നതെന്ന്.
സര്‍ക്കാരാണ് ഞങ്ങളുടെ കമ്പനിയെ
നിയമിച്ചത്
താങ്കള്‍ ഒരു നേഴ്സ് ആണോ?
ഡോക്ടറാണോ?
ഞാന്‍ ഒരു ഹെല്‍ത്ത്‌ കെയര്‍ പ്രൊഫഷണല്‍.
കേള്‍ക്ക്, എനിക്ക് ഒരു മേജര്‍ ഹാര്‍ട്ട്‌ അറ്റാക്ക് വന്നതാണ്.
ഞാന്‍ മച്ചില്‍ നിന്നും വീണു.
എനിക്കും ജോലിക്ക് കേറണം എന്നാണുള്ളത് , ശരിക്കും.
നോക്കൂ , ഇനി എന്‍റെ  ഹൃദയത്തെ കുറിച്ച് സംസാരിച്ചൂടെ?
പോയി തുലയട്ടെ, ഇതൊന്നും നടക്കില്ല
ചൈന!
സോറി, ഡാന്‍, പോയിട്ട് പണിയുണ്ട്
ഇപ്പൊ തന്നെ വൈകി.
ചിക്കന്‍ ടിക്ക മസാല കൊള്ളാമോ?
- അതെങ്ങിനെ മനസ്സിലായി?
- അതെനിക്ക് മണത്തു.
ആഹാരാവശിഷ്ടങ്ങള്‍ വാരിവലിച്ചിടരുതെന്നു
നിന്നോടു ഞാനെത്ര തവണ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെടോ,
നാറ്റം തുടങ്ങിയോ?
-ഞാനിപ്പോഴേ വൈകി. പിന്നെ ചെയ്താപ്പോരെ?.
- പോരാ. ഇപ്പൊ ചെയ്യണം!
ഡാന്‍ ...
എനിക്കൊരു ഉപകാരം ചെയ്യണം
ഞാനൊരു പാര്‍സല്‍ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടത്.
അവര്‍ എന്‍റെ  ജോലി സമയം മാറ്റി.
അത് വരുമ്പോള്‍ ഞാനുണ്ടാവില്ല.
ആ പോസ്റ്റ്‌മാന്‍ വരുമ്പോള്‍ ഒരു കണ്ണ് വേണം?
ഇനി ചവറൊന്നും വലിച്ചെറിയില്ലെങ്കില്‍.
-പിടിച്ചോ!
-അത്രക്ക് നീ ആയോടാ.
- നിന്നെ ഞാന്‍ ശരിയാക്കിത്തരാം
മന്ദബുദ്ധി തന്നെ.
എനിക്കെന്ന് ജോലിക്ക് പോകാനാകും?
ആയിട്ടില്ല, പറയാം.
നല്ല പുരോഗതിയുണ്ട്.
ഇതേ മരുന്ന് തുടര്‍ന്നാല്‍ മതി.
കൂടാതെ ഞാന്‍ പറഞ്ഞ വ്യായാമവും
തുടര്‍ന്നാല്‍.
പമ്പിംഗ് വര്‍ധിക്കുമോന്ന്  നോക്കാം.
- ശരി.
- ശരിയാവേണ്ടതാണ്.
അല്ലെങ്കില്‍ ഒരു പേസ് മേക്കര്‍ വെക്കേണ്ടിവരും.
വ്യായാമം മുറക്ക് ചെയ്യണം , നടക്കണം
കാര്യങ്ങള്‍ സാധാരണ നിലയിലേക്ക് വരും.
നന്നായി വിശ്രമിക്കുകയും വേണം.
ഞാന്‍ ഒരു നിശാചാരി ആണ്‌.
എന്‍റെ  ഭാര്യ കിടപ്പിലായിരുന്നപ്പോളുളള ശീലമാണ്
അവള്‍ മരിക്കുന്നതിനു മുന്‍പ്.
എങ്ങിനെയുണ്ട് കാര്യങ്ങള്‍, സുഹൃത്തേ? സുഖമല്ലേ?
-നന്നായിരിക്കുന്നു.
-വയസ്സന്‍ ഹൃദയഘടികാരം എങ്ങിനെയുണ്ട്?
ഓ, എന്‍റെ  മാരത്തോണ്‍ ദിനങ്ങളൊക്കെ അവസാനിച്ചില്ലേ.
ഒന്നുരണ്ടു മാസത്തിനകം എല്ലാം ശരിയാകും.
നന്ന്, വയാഗ്രയെ വെറുതെ വിടാം.
ഞാനത് നിനക്ക് വേണ്ടി മാറ്റി വെക്കാം,എന്താ?
അതെ, നിന്നെക്കാള്‍ എനിക്കാണതു അവശ്യം.
ഇതാരാ, എന്താ വേണ്ടത്?
- വെറുതെ ഒന്ന്  നോക്കാന്‍
- ഓ, നന്ന്.
മേരന്റി , ആഫ്രിക്കന്‍ മേരന്റി.
ഗംഭീരം തന്നെ
അപ്പൊ, ഫെര്‍ഗൂസനില്‍ തന്നെ തിരിച്ചു
ജോലിക്ക് കയറാന്‍ പറ്റുമോ?
പണിത്തിരക്ക് പോലെയാകും കാര്യങ്ങള്‍.
നിനക്കറിയില്ലേ,അത് ചിലപ്പോള്‍ കൂടും
ചിലപ്പോള്‍ കുറയും.
കാണേണ്ട സാധനം.
ശരിതന്നെ.
ഓ,മനോഹരം തന്നെ .
ഞാന്‍ പിള്ളാരെക്കൊണ്ട് സാധനം
അവിടെ എത്തിക്കാം.
സത്യം പറ, എല്ലാം ശരിയായോ?
എല്ലാം ശരിയായിക്കൊണ്ടിരിക്കയാ.
എനിക്ക് , നിങ്ങളുടെ ഷോപ്പിംഗ്‌ മുഴുവനായി
ഏറ്റെടുത്തു നടത്താനാകും.
ഭാരമുള്ളതൊക്കെ ഞാന്‍ എത്തിക്കാം
ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
നന്ദി, ജോ.
നിനക്കറിയില്ലേ എനിക്ക് പുറത്തിറങ്ങാനാണിഷ്ടം.
ഞങ്ങള്‍ക്കും എന്തെങ്കിലും ജോലി താ.
ശരി, എന്തുണ്ടെങ്കിലും ഞങ്ങളെ വിളിക്ക്.
കാര്യമായിട്ട് തന്നെ പറയുകയാ.
നിങ്ങള്‍ ഞങ്ങളെ ശരിക്കും പേടിപ്പിച്ചു കളഞ്ഞു.
BBC റേഡിയോ ഫോര്‍,
ഒരു മണിയാവാന്‍ പത്തു മിനുട്ട് .
കാലാവസ്ഥ ഓഫീസിന്‍റെ  ഷിപ്പിംഗ് പ്രവചനം
മാരിടൈം ആന്‍ഡ്‌ കോസ്റ്റ് ഗാര്‍ഡ് ഏജന്‍സിക്ക്
വേണ്ടി
ഇന്ന്  ചൊവ്വാഴ്ച ,ഒക്ടോബര്‍  20 .
ട്രഫല്ഗര്‍, ഫിറ്റ്‌സ്രോയ് എന്നിവിടങ്ങളില്‍
ശക്തിയായ കാറ്റടിക്കാന്‍ സാധ്യതയുണ്ട് ......
ഈ വിളിക്ക് കാശ് ഇടാക്കും എന്ന്  ദയവായി
ഓര്‍ക്കുക.
നിങ്ങളുടെ ടെലിഫോണ്‍ കമ്പനി തീരുമാനിക്കുന്ന
നിരക്കിലായിരിക്കും അത്.
ഈ നമ്പര്‍ സാമ്പത്തിക സഹായ
അന്വേഷണങ്ങള്‍ക്ക് മാത്രം ഉള്ളതാണ്.
സഹായത്തിനുള്ള പുതിയ അപേക്ഷകനെങ്കില്‍
ദയവായി ഒന്നുകൂടി ഡയല്‍ ചെയ്യുക,
0800-055-6888
നിങ്ങളുടെ അന്വേഷണങ്ങള്‍ക്ക് ഉടനെ തന്നെ
മറുപടി ലഭിക്കുന്നതിനായി.
ഞങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കുക. നിലവില്‍ ഞങ്ങളുടെ
എല്ലാ ഉപഭോക്തൃ സേവനഏജെന്റുമാരും തിരക്കിലാണ്.
ദയവായി കാത്തിരിക്കൂ, താങ്കളുടെ കൊളിനുള്ള മറുപടി
ഉടനെ ലഭിക്കും.
ഓയി! എന്തായീ കാട്ടുന്നത്?
എനിക്കറിയാം, നിങ്ങളെ ഇത് ചെയ്യു, ആ നശിച്ച
പട്ടിയെ ഇവിടെയൊക്കെ തൂറിക്കുന്നു.
ഞാന്‍ പട്ടിയെ നടത്തുകയല്ലെ.
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു, നിങ്ങളാണ് പട്ടിയെക്കൊണ്ട്
ഇവിടെയൊക്കെ തൂറി നിറക്കുന്നതെന്ന്.
കഷണ്ടി കഴുവേറി, വായടക്ക്.
തന്തയില്ലാത്തവന്‍
ഓയി,!ഞാനവിടെ വന്നാല്‍ , നിന്‍റെ  ആ നശിച്ച
മോന്ത തീട്ടത്തില്‍ താഴ്ത്തും, നായിന്‍റെ മോനെ!
നിന്‍റെ  പറമ്പില്‍ അഴിച്ചുവിട്ട്‌ തൂറിക്കെടാ.
-ഒരു സഞ്ചി കൊണ്ടുവന്ന് അതൊക്കെ വൃത്തിയാക്ക്.
-ഞാനിപ്പോ അതു ചെയ്തത് തന്നെ
ഞാന്‍ നിന്നോട് എന്താ പറയാ, തീട്ടത്തെ പറ്റിയോ!
ഇവിടെ, നോക്കിയേ, ഒരു ബാഗെടുത്ത്‌ വാ!
-വൃത്തിയാക്കിയിട്ട്‌ പോകൂ.
- ഓ, മിണ്ടാതിരി, മനുഷ്യാ!
ഹേ!ഞാന്‍ നിന്‍റെ  തോട്ടത്തില്‍ വന്നു
തൂറി നിറക്കാം എന്താ?
മിണ്ടാതിരി.
ഹലോ?
കാത്തിരുന്നതിന് നന്ദി.
ഹോള്‍ഡ്‌ ചെയ്യു, ആകുന്നതും വേഗത്തില്‍
താങ്കളുടെ കാള്‍ പരിഗണിക്കുന്നതാണ്.
മോര്‍ണിംഗ് ,സുഹൃത്തേ.
മിസ്റ്റര്‍ മില്യണ് ഒരു പാര്‍സല്‍ ഉണ്ട്.
- "മിസ്റ്റര്‍ മാക്സ് മില്യണ്‍"?
- അതെ. മിസ്റ്റര്‍ മാക്സ് മില്യണ്‍.
എന്‍റെ  വിലാസത്തില്‍?
അതെ, ഇതേ വിലാസത്തില്‍.
- എവിടുന്നാ ഇത്?
- ചൈന.
ഓ, ഇവിടെ തന്നേക്ക്‌.
ഞാന്‍ ഈ ഫോണില്‍ എത്ര നേരമായി എന്ന്
താങ്കള്‍ക്കറിയാമോ?
ഒരു മണിക്കൂറും നാല്‍പ്പത്തി എട്ടു മിനുട്ടും.
ജീസസ് ക്രൈസ്റ്റ്,ഒരു ഫുട്ബാള്‍ മാച്ച് സമയത്തെക്കാളും
അധികം. പണം കൊടുത്തു ഞാന്‍ മുടിയും.
ക്ഷമിക്കണം,സാര്‍ ,
വലിയ തിരക്കായിപ്പോയി.
എന്തോ തകരാറുണ്ട് എവിടെയോ.
ഞാന്‍ ഒരു കടുത്ത ഹൃദ്രോഗിയാണ്.
ചികിത്സ തുടരുന്നുണ്ട് .
ജോലി ചെയ്യരുതെന്നാണ് ഡോക്ടര്‍ പറഞ്ഞത് .
ഈ നശിച്ച അസ്സെസ്മെന്റ് കഴിഞ്ഞാലെ എനിക്ക്
ആനുകൂല്യങ്ങള്‍ ലഭിക്കൂ.
കാര്യം.. നിങ്ങള്‍ പന്ത്രണ്ട് പോയിന്റുകളെ
സ്കോര്‍ ചെയ്തിട്ടുള്ളൂ
ആനുകൂല്യങ്ങള്‍ ലഭിക്കാന്‍  15 പൊയന്റുകള്‍ വേണം.
ഓ, പൊയന്റുകള്‍ , അതിലാണ് നിങ്ങളുടെ കളി?
ഞാന്‍ ഖേദിക്കുന്നു, സാര്‍,
പക്ഷെ ഞങ്ങളുടെ ഹെല്‍ത്ത്‌ .....,
ഹെല്‍ത്ത്‌ കെയര്‍ പ്രൊഫഷണല്‍ പറയുന്നത് ,
നിങ്ങള്‍ക്ക് ജോലി ചെയ്യാനാവും എന്നാണ്.
അതായത് അവര്‍ക്ക് എന്‍റെ  ഡോക്ടറെക്കാളും അറിവുണ്ട്...,
...ഒരു വിദഗ്ദ ഡോക്ടറും അദ്ദേഹത്തിന്‍റെ  ടീമും പറഞ്ഞതിനേക്കാള്‍ ?
ശരി, എനിക്ക് അപ്പീല്‍ നല്‍കണം
ശരി, നന്ന് ,
പക്ഷെ, അതിന് നിങ്ങള്‍ നിയമപരമായി
പുന:പരിശോധനാ ഹരജി നല്‍കണം.
അതെന്തൊരു നാശം, എന്താ അതിന്‍റെ  അര്‍ഥം?
തീരുമാനം എടുത്തവര്‍ അത് പുന:പരിശോധിക്കണം
അവര്‍ ഇതേ തീരുമാനം ശരിവെച്ചാലേ അപ്പീല്‍
നല്‍കാനാകൂ.
ശരി, എങ്കില്‍ അതിന് കാര്യങ്ങള്‍ നീക്കിക്കോളൂ.
ഓകെ സാര്‍, പക്ഷെ അതിന് കാത്തിരിക്കേണ്ടി വരും...
തീരുമാനം എടുത്തവരുടെ വിളി വരും വരെ.
എന്തിന്?
എന്താണ് തീരുമാനം എന്ന് നിങ്ങളെ അറിയിക്കാന്‍.
പക്ഷെ അത് ഇപ്പൊ തന്നെ തീരുമാനിക്കപ്പെട്ടില്ലേ.
ശരി തന്നെ, പക്ഷെ നിങ്ങളെ ഔദ്യോഗികമായി
അതറിയിക്കണം....,
കത്തയക്കുന്നതിനു മുന്നേ.
എന്തേ, അവര്‍ തീരുമാനം മാറ്റുമോ?
ഇല്ല, വിളിക്കുന്നത്‌ തീരുമാനം
ചര്‍ച്ചചെയ്യാനാണ്.
നോക്കൂ, തീരുമാനം എന്തെന്ന് എനിക്കറിയാം,
ആ കത്ത് എന്‍റെ  നേരെ മുന്നില്‍ തന്നെ ഉണ്ട്.
ഞാന്‍ അത് വായിച്ചു കേള്‍പ്പിക്കണോ?
പക്ഷെ അവര്‍ ആദ്യം തന്നെ നിങ്ങളെ
വിളിക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
പക്ഷെ വിളിച്ചില്ലല്ലോ.
പക്ഷെ വിളിക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
അതായത് നമ്മെ ദയാവധം ചെയ്യാതിരിക്കാന്‍
ഒരു ടൈം മെഷീന്‍ കൈയ്യില്‍ വേണം,
ഞാന്‍ പറഞ്ഞത് ശരിയല്ലേ?
അതായത്....അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ വിളിക്കണം,സാര്‍ .
കേള്‍ക്കു,
അയാളോട് ഇപ്പൊ തന്നെ വിളിക്കാന്‍ പറഞ്ഞൂടെ
നിങ്ങള്‍ക്ക് ? എനിക്ക് ഒട്ടും സമയം പാഴാക്കാനില്ല?
എനിക്കത് ചെയ്യാനാവില്ല, സാര്‍.
അയാള്‍ എവിടെയാ?
അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ വിളിക്കും ... എപ്പോഴെന്ന് ചോദിച്ചാല്‍  ...,
- സമയം കിട്ടുമ്പോള്‍.
-എപ്പോള്‍?
എനിക്കതറിയില്ല, സാര്‍.
സുഹൃത്തേ,എന്തോരസംബന്ധം ആണിത്!
ആ ഭാഗത്ത്‌ ,തൊഴിലില്ലായ്മാ വേതനം,
ജോലി ചെയ്യാന്‍ പറ്റുന്നവര്‍ക്ക് മാത്രം .
നിങ്ങള്‍ രോഗിയാണെങ്കില്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക്
എമ്പ്ലോയ്മെന്റ്റ് ആന്‍ഡ്‌ സപ്പോര്‍ട്ട് സ്കീമില്‍ അപേക്ഷിക്കാം,
ഒരു വിലയിരുത്തല്‍ നടക്കും.
അതൊക്കെ കഴിഞ്ഞു
അവരെന്നെ തഴഞ്ഞു.
ശരി, നിങ്ങള്‍ക്ക് ജോലി ചെയ്യാന്‍ പറ്റുമെന്നാണ്
വിലയിരുത്തലെങ്കില്‍ പിന്നെ..,
നിങ്ങളുടെ ഏക ആശ്രയം തൊഴിലില്ലായ്മാ വേതനം മാത്രം.
അല്ലെങ്കില്‍ അപ്പീല്‍ നല്‍കണം എമ്പ്ലോയ്മെന്റ് ആന്‍ഡ്‌
സപ്പോര്‍ട്ട് സ്കീമില്‍.
അതുശരി, എനിക്കതിനുള്ള ഫോറം നല്‍കാമോ ...
തൊഴിലില്ലായ്മാ വേതനത്തിനുള്ളതും
എമ്പ്ലോയ്മെന്റ് സപ്പോര്‍ട്ട് സ്കീമിലേക്ക് അപ്പീല്‍ നല്‍കാനും
അത് ഓണ്‍ ലൈനില്‍ അപേക്ഷിക്കണം, സാര്‍.
എനിക്കത് ചെയ്യാനറിയില്ല.
അങ്ങിനെയാണത് ചെയ്യേണ്ടത്, സാര്‍.
അല്ലെങ്കില്‍ ഹെല്‍പ് ലൈന്‍ നമ്പറില്‍ വിളിക്കണം.
കേള്‍ക്ക്,നിങ്ങള്‍ എനിക്ക് ചെറിയ ഒരു
പറമ്പ് കാട്ടിതന്നാല്‍,
അവിടെ ഒരു വീട് പണിഞ്ഞു തരാന്‍ എനിക്കാവും.
പക്ഷെ ഈ കമ്പ്യൂട്ടറിന്‍റെ  നാലയലത്ത്
ഞാനിതുവരെ ചെന്നിട്ടില്ല.
നിങ്ങള്‍ അറിയുമോന്നറിയില്ല ,
ഞങ്ങള്‍ അടിമുടി ഡിജിറ്റല്‍ ആണ്.
ഓ, ഇപ്പൊ അതല്ലേ കേള്‍ക്കാനുള്ളൂ.
ഫോണില്‍ മുഴുവന്‍ സമയവും ഇതേ കേള്‍ക്കാനുള്ളൂ,
"ഞാന്‍ സുസ്ഥിരമായി ഡിജിറ്റല്‍ ആണ്."
ഞാന്‍ സുസ്ഥിരമായി പെന്‍സില്‍ ആണ് എന്ന് പറയേണ്ടി വരും.
നോക്ക്, അങ്ങിനെ ചെയ്യാന്‍ പറ്റാത്തവര്‍
എന്ത് ചെയ്യണം?
നിങ്ങള്‍ പദാന്ധത ഉള്ളയാളാണെങ്കില്‍ അതിനൊരു
പ്രത്യേക നമ്പര്‍ ഉണ്ട്.
ശരി, ആ നമ്പര്‍ തരാമോ?
കാരണം കമ്പ്യൂട്ടറില്‍ ഞാനൊരു പദാന്ധന്‍ ആണ്.
അതും ഓണ്‍ലൈനില്‍ കിട്ടും സാര്‍.
നിങ്ങള്‍ ഇപ്പോള്‍ സ്ഥലം വിടണം ....,
സന്ദര്‍ശന അനുമതിയില്ലെങ്കില്‍.
ഞാന്‍ സഹായിക്കണോ?
ഞാന്‍ എന്‍റെ  മേസ്ത്രിയെ മാറ്റുന്നതിന് വന്നതാണ്.
തോമസ്‌ ആംസ്ട്രോങ്ങ്  വരൂ.
നില്‍ക്ക് തോമസ്‌ ഒരു നിമിഷം.
താങ്കള്‍ക്ക് ഇരിക്കണോ?
ഓ, ഒരു നിമിഷം , എനിക്ക് ...
തലചുറ്റും പോലെ.
- വന്ന് ഇവിടെ ഇരിക്ക്.
- ഓ, വളരെ നന്ദി.
കുറച്ചൊന്നു മാറിയിരിക്കാമോ?
നന്ദി, ചങ്ങാതി, നന്ദി.
-ശരി, ഞാന്‍ ഒരു ഗ്ലാസ്‌ വെള്ളം കൊണ്ടുവരാം.
- നന്ദി.
ഓ, നന്ദി, ചങ്ങാതി.
നന്ദി.
ഇപ്പൊ ശരിയായോ?
വല്ലാതെ വിളറിയിരിക്കുന്നു.
ഓ, ഈ പടുഭാഷ ...മുഴുവനും സംഭ്രമജനകം തന്നെ.
ഞാന്‍ പറഞ്ഞത്, എന്തോ തെറ്റുപറ്റി.
ഞാന്‍ ശരിക്കും ചുറ്റിപ്പോയി.
ശരിക്കും, ഇതൊന്നു ശരിപ്പെടുത്തണം.
അതൊക്കെ എനിക്ക് മനസ്സിലായി,
പക്ഷെ നിങ്ങള്‍ വൈകിപ്പോയി.
തോമസ്‌. ഇവിടെ ഇരുന്ന് വെള്ളം കുടിക്ക് ചങ്ങാതി.
നന്ദി.
അപ്പൊ നിങ്ങള്‍ അതെനിക്ക് അനുവദിച്ചു തരും ഇല്ലേ ...
- ഇല്ല, നിങ്ങള്‍ക്ക് അത് അനുവദിച്ചു തരാനാവില്ല .
- ഒരു മാസക്കാലം എനിക്കൊരു കാശും കിട്ടില്ല.
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ മാനേജര്‍ക്ക് റെഫര്‍ ചെയ്യും
അവര്‍ തീരുമാനം എടുക്കും....
- നിങ്ങള്‍ക്ക് അനുമതി തരുന്ന കാര്യം .
- എന്തോരസംബന്ധമാണിത് ...
തീരുമാനം ഞാനല്ല എടുക്കുന്നത്,
അവരാണത് ചെയ്യേണ്ടത്.
അവര്‍ അനുമതി നല്‍കാന്‍ തീരുമാനിക്കുക-
യാണെങ്കില്‍,
നിങ്ങളുടെ ആനുകൂല്യങ്ങളില്‍ 40%
വെട്ടിക്കുറക്കും.
അതൊക്കെ എനിക്കറിയാം,
അതൊന്നും നിങ്ങള്‍ വിശദീകരിക്കണമെന്നില്ല.
-എനിക്കതൊക്കെ അറിയാം ...
-ശരി, മറ്റൊന്നും ഇവിടെ ....
ആര്‍ക്കും ഇന്ന് ചെയ്യാനാവില്ല.
അപ്പോള്‍ ഞാനിനി എന്ത് ചെയ്യണമെന്നാ,
നോക്കൂ, എനിക്ക് ..
ഞാന്‍ തീരുമാനിച്ചു ...
എനിക്ക് നിങ്ങള്‍ അത് അനുവദിച്ചു തരുമോ?
എനിക്ക് നിയമങ്ങള്‍ അനുസരിച്ചേ പറ്റൂ.
കാര്യം ഞാന്‍ പറഞ്ഞേക്കാം, നിങ്ങള്‍ എന്നോടു
കയര്‍ക്കാനാണ് ഭാവമെങ്കില്‍
- എനിക്ക് നിങ്ങളോട് പറയേണ്ടിവരും ...
- ഞാന്‍ കയര്‍ക്കുന്നോ എന്നതല്ലല്ലോ ഇവിടെ പ്രശ്നം.
-നിങ്ങള്‍ ഉടനെ സ്ഥലം കാലിയാക്കണം.
- ഞാന്‍ കാര്യങ്ങള്‍ വിശദീകരിച്ചു കഴിഞ്ഞു
നിങ്ങള്‍ അതൊന്നും കാര്യമാക്കുന്നില്ല.
-ഏയ്‌ ,സെക്യൂരിറ്റി, സെക്യൂരിറ്റി?
- എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ല , നിങ്ങളെപ്പോലുള്ളവര്‍
എന്തിനിങ്ങനെ ചെയ്യുന്നു എന്ന്.
നിങ്ങളെ തീരുമാനമെടുക്കുന്നവര്‍ക്ക്
റെഫര്‍ ചെയ്യുകയാണ്.
അതൊക്കെ കണക്കു തന്നെ.
നിങ്ങളുടെ അഭ്യാസമൊന്നും ഇവിടെ വേണ്ട
- ഞാന്‍, ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു.
- കേള്‍ക്കു, സോറി,
-നിങ്ങള്‍ ഇപ്പോള്‍ പോകണം.
- ശരി, ശരി,
ശരീരത്തില്‍ തൊട്ടുപോകരുത്‌.
എനിക്ക് മാനേജരോട് സംസാരിക്കണം,
-എനിക്ക് നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കേണ്ട.
- കാര്യങ്ങള്‍ ഞാന്‍ വിശദീകരിക്കുകയായിരുന്നു ...
-സോറി?
-ഞാന്‍ വിശദീകരിക്കുകയായിരുന്നു ...
നിങ്ങളോട് എനിക്ക് സംസാരിക്കേണ്ട ...
-എങ്കില്‍ അവിടെ ചെല്ല്.
-ശരി, എന്നോടു പറ
-എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടെങ്കില്‍.
- ഓക്കേ. സോറി.
ശരി.
ഞാന്‍ ആ സ്ത്രീയോട് ആവും വിധം പറഞ്ഞു,
ഞാന്‍ ന്യൂ കാസിലില്‍ ആദ്യമായാണ് വരുന്നത് .
ഞാന്‍ ലണ്ടനില്‍ നിന്നും ഇവിടെയെത്തി....
കുറച്ചു നാളുകളെ ആയുള്ളൂ,
എനിക്ക് സ്ഥലമൊന്നും പരിചയമായിട്ടില്ല.ഓക്കേ?
ഞാന്‍ ബസില്‍ വരികയായിരുന്നു.
അത് മറുഭാഗത്തേക്കുള്ളതായിരുന്നു.
ഞങ്ങള്‍ ബസ്സില്‍ നിന്നും ഇറങ്ങി ഓടുകയായിരുന്നു.
കൂടുതല്‍ വൈകാതിരിക്കാന്‍.
അവര്‍ക്കിതൊന്നും കേള്‍ക്കേണ്ട
ഇപ്പൊ അവര്‍ പറയുന്നു എന്നെ അനുമതിക്കായി
വീണ്ടും റെഫര്‍ ചെയ്യുമെന്ന്.
നിങ്ങള്‍ ചെയ്യേണ്ടതെന്തെന്ന് ഞാന്‍ പറയാം
ശ്രദ്ധിച്ച് കേള്‍ക്ക് , ഒകെ?
ആ സ്ത്രീ പറഞ്ഞത് വളരെ ശരിയാണ്.
ഇവിടെ നിയമങ്ങള്‍ ഉണ്ട്,
അതില്‍ വിട്ടുവീഴ്ച ചെയ്യാനാവില്ല, ഒകെ?
- ഇതൊന്നും നിങ്ങള്‍ക്കെതിരല്ല . നിങ്ങള്‍ക്കും ഉത്തരവാദിത്വങ്ങള്‍ ഇല്ലേ.
- ഓ, ചങ്ങാതി, കേള്‍ക്ക്,
- ഇതൊക്കെ എനിക്കെതിരാണ് എന്ന്  ഞാന്‍ പറയുകയല്ല .
- സമയത്തിന് എത്തിച്ചേരേണ്ടത് നിങ്ങളുടെ കടമയാണ്.
ഞാന്‍ നിങ്ങളോട് വിശദീകരിക്കുകയായിരുന്നു ....
..എന്തുകൊണ്ട് സമയത്തിന് എത്തിച്ചേരാനായില്ല എന്നത്.
-നിങ്ങള്‍ക്കറിയാമോ?എനിക്ക് വഴി തെറ്റി ...
പക്ഷെ ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥിതിയില്‍ , തീരുമാനമെടുക്കേണ്ട
ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍ ...
നിങ്ങള്‍ക്ക് തപാലില്‍ ഒരു കത്തയക്കും.
നിങ്ങള്‍ അതുവരെ കാത്തിരുന്നേ പറ്റൂ.
- അപ്പോള്‍ ആരും ...
- നോക്കൂ, എന്‍റെ  മക്കള്‍ എന്‍റെ  കൂടെ ഉണ്ട്
അവര്‍ക്ക് നാളെ മുതല്‍ സ്കൂളില്‍ പോണം.
എന്‍റെ  പേര്‍സില്‍  അകെ 12 ക്വിഡ് ആണുള്ളത്.
-ഇതൊക്കെ എന്തുകൊണ്ടാ?
-നിങ്ങള്‍ക്കൊട്ടും ക്ഷമയില്ലാതായിപ്പോയി.....
-....... ആളുകള്‍ സംസാരിക്കുമ്പോള്‍ ശ്രദ്ധിക്കാന്‍ .
- ശരിയല്ലേ?.
-എന്നെ സഹായിക്കണം.
- ശരി, നിങ്ങള്‍ക്കറിയാമോ,
-നിങ്ങള്‍ പറയുന്നത് ഞാന്‍ കേട്ടു. നിങ്ങളൊരു സീന്‍ ഉണ്ടാക്കി.
- നിങ്ങളുടെ നിയമങ്ങളോടാണത്.
- എനിക്ക് തോന്നുന്നത് ...
- ഞാനാണോ സീന്‍ ഉണ്ടാക്കിയത്?
-നിങ്ങള്‍ ഉടനെ സ്ഥലം കാലിയാക്കാന്‍ നോക്ക്.
- അല്ലെങ്കില്‍ സീന്‍ ഉണ്ടാക്കുന്നത് ഞാനായിരിക്കും,
നിങ്ങള്‍ക്കെന്നെ സഹായിക്കാനാവും.
ഞാന്‍ ഖേദിക്കുന്നു
നിങ്ങള്‍ സ്ഥലം വിട് .
ഇത് അസംബന്ധമാണ്.
- ജീസസ് ക്രൈസ്റ്റ്!
-ഞാനിനി എന്ത് ചെയ്യും?
-ഈ ക്യൂവില്‍ ആദ്യത്തെ ആള്‍ ആരാ?
- ഞാന്‍ .
ഈ ചെറുപ്പക്കാരി ആദ്യം പോകുന്നതില്‍
നിങ്ങള്‍ക്ക് എതിര്‍പ്പുണ്ടോ?
-ഇല്ല, ഇല്ല ,പൊയ്ക്കോളൂ.
-പ്രശ്നം തീര്‍ന്നില്ലേ.
ഇനി നിങ്ങള്‍ക്ക് സീറ്റിലേക്ക് തിരികെ പോയി
അവളെ ഒപ്പിടാന്‍ അനുവദിക്ക്
ഇതിനാണ് നിങ്ങള്‍ക്കൊക്കെ നികുതിദായകര്‍
ശമ്പളം തരുന്നത്.
- ഇത് വലിയ അപമാനം തന്നെ.
- ശ്രദ്ധിക്ക്,
നിങ്ങള്‍ ഈ പ്രശ്നത്തില്‍ ഇടപെടെണ്ടതില്ല.
എല്ലാവരും അവരവരുടെ ജോലിയാണ് ചെയ്യാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നത്
നിങ്ങള്‍ ഒരു സീന്‍ ഉണ്ടാക്കുകയാണ്.
പക്ഷെ, നിങ്ങള്‍ അവര്‍ പറയുന്നത് കേള്‍ക്കുന്നില്ലല്ലോ.
അവള്‍ ഇവിടത്തുകാരിയല്ല.
അവള്‍ ഏതാനും മിനുട്ടാണ്‌ വൈകിയത് ...
അവളെ ഒപ്പിടാന്‍ വിട്ടുകൂടെ?
അവളുടെ കൂടെ രണ്ടു കൊച്ചുങ്ങളെ കണ്ടില്ലേ.
-ഈ ആളുകള്‍ക്കൊക്കെ എന്ത് പറ്റി?
- കേള്‍ക്ക്, ഇത് നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നമല്ല.
നിങ്ങളും സ്ഥലം കാലിയാക്ക്
ഉടനെ പോണം.
ഉടനെ പോകാന്‍ നോക്ക്.
-ശരി.
-കേള്‍ക്ക്,കേള്‍ക്ക് ...
-അവര്‍ പോലീസിനെ വിളിക്കും.
- പോലീസിന് ഫോണ്‍ ചെയ്യ്.
നമുക്കിവിടെ ഒരല്‍പമെങ്കിലും നീതി കിട്ടില്ലേ?
നിങ്ങള്‍ ഉടനെ പോകണം. അല്ലെങ്കില്‍ ഞങ്ങള്‍
പോലീസിനെ വിളിക്കും,മനസ്സിലായോ?
ഇങ്ങോട്ട് വരൂ, നന്ദി ...
ഞങ്ങള്‍ക്ക് ഒരല്‍പം നീതി ലഭിക്കില്ലേ ഇവിടെ
ചങ്ങാതി?
-പോയി പണിനോക്ക്.
- വാ ഇങ്ങോട്ട് വാ
ദയവുചെയ്ത് .
-പുറത്തേക്കു പോ.
- അവള്‍ സഹായത്തിനാണ് കേഴുന്നത് ,ചങ്ങാതി .
-നമുക്ക് പോകാം.
- അവളെ ഒപ്പ് വെക്കാന്‍ അനുവദിക്കു.
നമുക്ക് പോയേക്കാം.
പ്ലീസ്.
നിങ്ങള്‍ക്കൊക്കെ എന്തിന്‍റെ  കേടാ
എനിക്ക് ശരിക്കും മനസ്സിലാവുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ സഹായത്തിനു നന്ദി?
-ഒരു ബാഗ്‌ ഞാന്‍ പിടിക്കണോ?
-വേണ്ട, എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
-ഡിലന്‍ എവിടെ?
- എനിക്കറിയില്ല.
ഡിലന്‍!വാ!
-മടുത്തു, മടുത്തു.
-അവന്‍ നല്ല വികൃതിയാ അല്ലേ?
അഞ്ചു മിനുട്ട് വെറുതെ ഇരുത്തില്ല,  എന്തെങ്കിലും കുഴപ്പമുണ്ടാക്കും
സ്വൈര്യം തരില്ലവന്‍ ?
അത് ശരി.
- നന്നായി, നല്ല സെലക്ഷന്‍.
- അവള്‍ക്ക് സ്പാഗെറ്റി വലിയ ഇഷ്ടമാണ്.
സ്പാഗെറ്റി ടോസ്റ്റില്‍ നല്ലതാ.
സ്പാഗെറ്റി അല്ലെ?
നിന്‍റെ  സഹോദരന്‍ എവിടെ പോയി ?
-ഡിലന്‍ !
-ഡിലന്‍!
വാടാ.
കണ്ടില്ലേ, മഹാ കുസൃതി.
എപ്പോഴും ഓട്ടം തന്നെ.
-നല്ല കുട്ടി
- വാ!
എവിടെയായിരുന്നു, സാഹസികനാണല്ലോ?
ഡിലന്‍ ,വേലി ഒഴിവാക്ക്.
- അതിവിടെയെത്തി.
- അമ്മേ ,കണ്ടില്ലേ, അവള്‍ തിരിച്ചെത്തി.
അവള്‍ തിരിച്ചെത്തി.
എന്താ പറയുക ,ആരോടാ പറയുക ഈ സ്ഥലം
ഒരു വീടാക്കി എടുക്കണം.
നിങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു ഫ്ലഷ് ശരിയാക്കാനറിയുമോ?
അതെന്നെ ഭ്രാന്ത് പിടിപ്പിക്കുന്നു.
-നോക്കട്ടെ.
ഞാന്‍ അത് ശരിയാക്കിത്തരാം,
എന്തും നോക്കാം കമ്പ്യൂട്ടര്‍ ഒഴികെ.
- നേരെ നില്‍ക്ക് ...
- ഞാന്‍ കാണിച്ചു കൊടുക്കും.
ഡിലന്‍, നിര്‍ത്തിക്കൂടെ?അകത്തു വാ.
ഹല്ലോ,അമ്മേ. എന്തുണ്ട്?
അതെ, നല്ലത്, പ്രശ്നമില്ല.
വളരെ നന്നായിട്ടുണ്ട്.
ധാരാളം സ്ഥലമുണ്ട്.
അതെ, അവര്‍ നന്നായി ശ്രദ്ധിച്ചു ചെയ്തിട്ടുണ്ട് ...
താഴെ നല്ല കാര്‍പ്പെറ്റ് വിരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അതെ, ചുമരുകള്‍ നന്നായി പെയിന്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
വേണ്ട, എനിക്കറിയില്ലേ ...
സുഖം തോന്നുമ്പോള്‍ വന്നാല്‍ മതി.
അപ്പോള്‍ വരണം മെയ്‌ അമ്മായിയെയും കൂട്ടണം
വന്നു താമസിക്കണം, വരില്ലേ?
അതെ, അവരൊക്കെ നല്ല ആളുകള്‍ ,ലണ്ടനില്‍
ഉള്ളതിനേക്കാളും സ്നേഹ സമ്പന്നര്‍.
അതെ.
ഡെയിസിയോട് സംസാരിക്കണോ?
ശരി, ഹോള്‍ഡ്‌ ചെയ്യ്‌ .അമ്മമ്മയോട് സംസാരിക്ക്.
ഹലോ, അമ്മമ്മ.
-ഹലോ  ഡെയിസി.എന്തുണ്ട് മോളെ?
-നല്ലത്.
-നിനക്കിഷ്ടായോ?
-ആയി.
-സന്തോഷമായോ?
-ആ,നല്ലോണം.
എനിക്കും മിസ്സ്‌ ചെയ്യുന്നുണ്ട് . ബൈ .
ബൈ -ബൈ.
ഹലോ, അമ്മെ.
എന്നാല്‍ ശരി, ശരി.
എനിക്ക് പോണം ശരി നിര്‍ത്താം
കുറെ പറയാനുണ്ട്‌, ഞാന്‍ നാളെ വിളിക്കാം.
-ശരി.
-ശരി, സ്നേഹം.
-നിന്നെയും ബൈ.
-ബൈ, ബൈ, ബൈ .
അപ്പോള്‍ പറ , നിങ്ങള്‍ ഇവിടെ എന്ത് ചെയ്യുന്നു, കാറ്റി?
ഞങ്ങളെ ഫ്ലാറ്റില്‍ നിന്നും ഇറക്കി വിട്ടു.
അവിടെ ആരംഭിക്കുന്നു പ്രശ്നങ്ങള്‍.
ഞങ്ങള്‍ വലിയ പ്രശ്നത്തിലകപ്പെട്ടു.
എല്ലാം അസംബന്ധം ആയിരുന്നു.
ഡിലന്‍റെ  മുറിയില്‍ ഒരു ചോര്‍ച്ച ഉണ്ടായിരുന്നു
ചുമരിലൂടെ,
സീലിങ്ങിന്‍റെ  മുകളില്‍ നിന്നും ചുമരിലേക്ക് വരുന്നത്
അതവനെ ശരിക്കും അസുഖക്കാരനാക്കി
അല്ലേ ഡെയിസി?
-ഡിലന് അസുഖം വന്നത് ഓര്‍ക്കുന്നില്ലേ?
- ഉവ്വ്.
ആശുപത്രിയിലേക്കുള്ള വഴിയത്രയും നമ്മള്‍ ഓടി.
അതെ, അവന്‍ എന്നും ആശുപത്രിയില്‍ പോകേണ്ട സ്ഥിതിയായി.
ഞാന്‍ കെട്ടിടമുടമയോട് അതെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു.
പരാതിപ്പെട്ടതിനാല്‍ അയാള്‍ ഞങ്ങളെ പുറത്താക്കി.
എന്ത്, അങ്ങിനെയൊക്കെ ചെയ്യാന്‍ പറ്റുമോ?
- നിങ്ങളെ പുറത്താക്കിയെന്നോ?
- അതെ.
ഞങ്ങള്‍ പെരുവഴിയിലായി.
ഫ്ലാറ്റിനായി കാത്തിരുന്ന രണ്ടു വര്‍ഷവും ഞങ്ങള്‍
അനാഥര്‍ക്കുള്ള ഒരു ഹോസ്റലില്‍ ആയിരുന്നു .
പക്ഷെ അതവരുടെ സ്കൂളിനടുത്ത് ആയിരുന്നു, അവര്‍
അത് വളരെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു
കഷ്ടമായിരുന്നു .പക്ഷെ ഞങ്ങള്‍ സഹിച്ചു.
ഒറ്റ മുറിയായിരുന്നു,
ഞങ്ങള്‍ മൂവരും ഒരു മുറിയില്‍.
ഭക്ഷണം,കുളി, ഉറക്കം തുടങ്ങി മുഴുവനും ആ മുറിയില്‍
ഡിലന്‍ ചുമര്‍ കയറുന്ന പ്രായം.
ശരിക്ക് പറഞ്ഞാല്‍,
ഒരു പെട്ടിയില്‍ അട്ടിയിട്ട പോലെ.
അവസാനം അവര്‍ എനിക്കൊരു ഫ്ലാറ്റ് തന്നു,
നല്ല വാര്‍ത്ത എന്തെന്നാല്‍ അതൊരു ഫ്ലാറ്റ് തന്നെയാണ്.
മോശം വാര്‍ത്ത‍ അത് ഇവിടെയായിപ്പോയി എന്നതും.
അവര്‍ക്കിത് നിങ്ങളുടെ ഏതെങ്കിലും ബന്ധുക്കളുടെ
അടുത്ത് തരാമായിരുന്നില്ലേ?
ഇല്ല, ലണ്ടനില്‍ തരില്ല.
അവര്‍ ഞങ്ങളെപ്പോലുള്ളവരെ ഓടിക്കും.
അവര്‍ക്കിത് ചെലവേറിയതാണ്.
കുട്ടികള്‍ ഇതെങ്ങിനെ കാണുന്നു?
അവരുടെ സ്കൂള്‍ വിട്ടത് ഹൃദയഭേദകമായി.
പ്രത്യേകിച്ച് ഡെയിസി. അവള്‍ക്കെന്നോട്
കടുത്ത രോഷമുണ്ട്.
സുഹൃത്തുക്കളെയും അമ്മമ്മയേയും വിട്ടുവന്നതില്‍ .
എനിക്കൊന്നും ചെയ്യാന്‍ പറ്റുമായിരുന്നില്ല.
ഡിലനെ പെട്ടിയിലിട്ട പോലെ വളര്‍ത്താന്‍ പറ്റുമോ.
-ഓ, അവള്‍ സുഹൃത്തുക്കളെ പെട്ടെന്ന്  ഉണ്ടാക്കും.
-അതാണ്‌ ഞാനവളോട് പറഞ്ഞത്.
എനിക്കൊരു പദ്ധതിയുണ്ട് .
ഇപ്പോള്‍ ഞങ്ങള്‍ക്കൊരു കൊച്ചു പൂന്തോട്ടമുണ്ട്
എല്ലാവര്‍ക്കും  ഓരോ മുറിയുമുണ്ട്.
എനിക്കൊരു പാര്‍ട്ട്‌ ടൈം ജോലി കിട്ടണം
എന്നിട്ട് എനിക്ക് പഠിക്കണം.
-ഓ, നിങ്ങള്‍ കോളേജില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു?
-ഓപ്പണ്‍ യൂനിവേര്‍സിറ്റി.
അതെ, സ്കൂള്‍ പഠനം  ഞാന്‍ കുളമാക്കി
ഇത്, ഒരു രണ്ടാം അവസരം ആണ്.
പക്ഷെ ഹോസ്റ്റലില്‍ ആയിരുന്നപ്പോള്‍
എല്ലാം താളം തെറ്റി,
പക്ഷെ ഞാന്‍ വിട്ടുകൊടുക്കാന്‍ തീരുമാനിച്ചിട്ടില്ല.
പറ്റുമോ?
നല്ലത് തന്നെ.
എന്തൊരു തണുപ്പാ ഇവിടെ.
ഓ, ഷോര്‍ട്ടായി എന്ന് തോന്നുന്നു,
ശരി, എവിടെയാ ഫ്യൂസ് ബോക്സ്‌?
മീറ്ററില്‍ ഒന്നും ഇല്ല.
കുട്ടികള്‍ക്ക് സ്കൂളില്‍ ചേരണം
നല്ല കുറച്ചു തുണിത്തരങ്ങള്‍ വാങ്ങണം.
ഞാന്‍ വിചാരിച്ചത് നാളെ പണം
കിട്ടുമെന്നാണ്.
അതുശരി.
ഞാന്‍ എന്‍റെ  പണിയായുധങ്ങളുമായി വരാം
കാര്യങ്ങള്‍ ഞാന്‍ ശരിയാക്കി തരാം.
-അത് പറ്റുമോ?
-പറ്റും, തീര്‍ച്ചയായും
അധികം സമയമെടുക്കില്ല.
ശരി, നന്ദി.
"മാക്സ് മില്യണ്‍ ", എന്‍റെ  മേല്‍വിലാസത്തില്‍ ?
- ചൈന, എന്താണ് ഈ പെട്ടിയില്‍?
- ഡാന്‍,എന്തായാലും താങ്കള്‍ ഊഹിച്ചതല്ല.
നിഗമനങ്ങളില്‍ ചെന്ന് ചാടരുത്.
ആ ചവറ് കൊണ്ടുപോയി കള
ഈ പെട്ടിയിലെന്തെന്ന്  എനിക്ക് കാണണം.
ഓ ദൈവമേ.വൌ.
-എന്ത് പറയുന്നു ഇതേപറ്റി?
- ഓടാനുള്ള ഷൂ?
-ട്രൈനേര്‍സ്
-ഇവ ഏറ്റവും മുന്തിയത്,ഡാന്‍ .
- ഏറ്റവും മെച്ചപ്പെട്ടത്.
അല്ലെ പൈപ്പേര്‍?
അല്ലെ?
നിര്‍ത്ത് ചങ്ങാതി, എന്‍റെ ത്  പെട്ടെന്ന്  പൊടിയുന്ന
എല്ലുകള്‍ ആണ്   .
എന്തായാലും, ഡാന്‍ ,നിങ്ങള്‍ക്കൊരു പരീക്ഷയുണ്ട്.
-നോക്ക്, തുറക്കൂ.
- അത് തുറക്ക്.
എന്താ വ്യത്യാസം?
നോക്ക്. എന്താ രണ്ടും തമ്മില്‍ വ്യത്യാസം?
ഒരു പോലുണ്ട്, രണ്ടും.
- അടിച്ചു മച്ചൂ.
- ശരിക്കും.
വ്യത്യാസം എന്തെന്നാല്‍ ഹൈ സ്ട്രീറ്റില്‍
ഞാനിതിനു 150 ക്വിഡ് നല്‍കണം...
ഞാനിത്‌ 80 ക്വിഡിനു കൊടുക്കും.
വിലകുറഞ്ഞ ഡ്യൂപ്ലിക്കേറ്റ്‌ സാധനം എന്‍റെ
മേല്‍വിലാസത്തിലോ?
ചൈനീസ്‌ മാഫിയയോ കസ്റ്റംസ് കാരോ എന്‍റെ
പടിക്കല്‍ വരുമോടാ.
നിങ്ങള്‍ രണ്ടു പേരും കൂടി ഒപ്പിക്കുന്ന വേലകള്‍.
ഡാന്‍, ഇതൊന്നും ഡ്യൂപ്ലിക്കേറ്റ്‌ അല്ല.
ഇവ ഒരേ ഫാക്ടറിയില്‍ നിര്‍മിക്കുന്നവയാണ്.
ശരിക്കും ഒരേ ഗുണനിലവാരം.
ഒരേ സാധനം.
-ഞങ്ങളെ വിശ്വാസമില്ലേ?
- വലിയ ബുദ്ധിജീവി.
ഇതെങ്ങിനെ ഒപ്പിക്കുന്നു?
എനിക്ക് ഗുവന്ഹൂവിലെ ഒരു ചങ്ങാതിയെ അറിയാം,
അയാള്‍ക്കീ ഫാക്ടറിയില്‍ ആണ് ജോലി.
ശരി, ഈ ഫാക്ടറിയില്‍ ജോലി.
ഫുട്ബാള്‍ ഭ്രാന്തനാണവന്‍ .
അവനെല്ലാം മനപാഠം ആണ്, ടീമുകള്‍
കളിക്കാര്‍ എല്ലാം.
ഞങ്ങള്‍ ഇമെയില്‍ വഴിയാണ് ഇടപാട്.
പണം പേ പാല്‍ വഴി അയക്കും,
അവന്‍ പാക്കേജ് തപാലില്‍ അയക്കും.
എനിക്ക്,എന്നല്ലേ ഉദ്ദേശിച്ചത്.
ആത്മാര്‍ത്ഥമായി,ഡാന്‍,ഞാനത് പറയണം,
പലര്‍ക്കും അയക്കുന്നത്.
ചെറിയ പാക്കേജുകള്‍ ,അത് വലിയ
ശ്രദ്ധ ആകര്‍ഷിക്കില്ല.
അവ കടന്നു പോകും.
നിങ്ങളുടെ എനിക്കറിയാവുന്ന എല്ലാ സുഹൃത്തുക്കളോടും
ഇതേപറ്റി പറയാന്‍ എനിക്ക് കഴിയും .....
നിങ്ങള്‍ അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെടും മുമ്പ്.
ഈ ട്രൈനേര്‍സ് കണ്ടില്ലേ, ഡാന്‍,
ഇതിലാണ് എന്‍റെ  ഭാവി.
ഈ തീട്ടം പോലുള്ള പണി.
വേര്‍ഹൌസിലെ വിസര്‍ജ്യക്കൂമ്പാരം.
ആ തന്തയില്ലാത്തവര്‍ ഇന്ന് രാവിലെ എന്ത്
ചെയ്തെന്നറിയോ?
5:30 ന് വിളിച്ചുണര്‍ത്തി .
ഒരു ട്രക്ക് സാധനം ഇറക്കിപ്പിച്ചു.
അതെത്ര സമയം എടുത്തെന്ന് ഊഹിക്കാമോ?
നാല്‍പ്പത്തി അഞ്ച് മിനിറ്റ്.
അവര്‍ എനിക്കെത്ര തന്നു എന്നറിയേണ്ടേ?
മൂന്ന് പൌണ്ടും ഒന്‍പതു പെന്‍സും.
നേരം കൊല്ലുന്ന പണികള്‍.
ചൈനയെക്കാളും കടുപ്പം.
എനിക്കും ഒരു ദിനം വരും,ഡാന്‍
ഞാന്‍ കാര്യമായിട്ട് പറയുകയാ.
ഇവിടെ, ഞാന്‍ സഹായിക്കണോ?
സ്ഥലം മാറിപ്പോയോ?.
അയ്‌ . എനിക്ക് തൊഴിലില്ലായ്മ വേതനത്തിന്
അപേക്ഷിക്കണം...
-ശരി, അതിന് ...
- ഇതില്‍ ഏതെങ്കിലും എനിക്ക് ഉപയോഗിക്കണം
ഇന്റര്‍നെറ്റ്‌ വഴി വെബ്‌ സൈറ്റില്‍ ചെയ്യാന്‍ .
ശരി, അതിവിടുന്നു ചെയ്യാം .
ഇപ്പൊ കുറച്ചു തിരക്കാണ്.
കുറച്ചു കഴിഞ്ഞു വരാമോ?,
പ്രശ്നമാവില്ലല്ലോ?
-പിന്നെ ജോബ്‌ സെന്റര്‍ പ്ലസ്സില്‍ .
- അതുശരി.
അതെ, ഇവിടെ, കണ്ടില്ലേ, "തൊഴില്‍ അന്വേഷകര്‍".
-ഓക്കേ, അവിടെ ഡബിള്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്യ്‌.
- ഓകെ.ശരി.
പിന്നെ, താഴേക്ക് സ്ക്രോള്‍ ചെയ്യണം
കണ്ടില്ലേ, അതാണ്‌ നിങ്ങളുടെ അപേക്ഷ ഫോറം.
ഇനി മൗസ് സ്ക്രീനിന്‍റെ  മുകളിലോട്ടു പായിക്കണം,
ക്ലിക്ക് ചെയ്ത് പോസ്റ്റ്‌ കോഡ് ചേര്‍ക്കണം.
-മൗസ് മുകളിലേക്ക് ,കണ്ടില്ലേ,ഓകെ.
-അങ്ങിനെ.
- അങ്ങിനെയല്ല,അങ്ങിനെ അല്ല.
- അല്ല?
- എന്താ ചെയ്യുക ?നിങ്ങളുടെ കേര്‍സര്‍ ...
- "നിങ്ങളുടെ കേര്‍സര്‍ "?
അത് തകര്‍പ്പന്‍ പേര് തന്നെ.
മൗസ് ചലിപ്പിക്കുമ്പോള്‍,
- ഞാന്‍ കൈകൊണ്ടു ചെയ്യുന്നത് കാണുന്നില്ലേ?
-ഉണ്ട്, മനസ്സിലായി.
-എന്‍റെ  കൈയിലേക്ക് നോക്ക്.
-അയ്‌ . കണ്ടില്ലേ, അതിങ്ങനെ ചലിക്കും.
-പിന്നെ, തുടരുക.
- ശരി, ഓകെ.
-പിന്നെ, അവിടെനിന്നും തുടങ്ങുക.ഓകെ?
-ഓകെ.
- ഇനി നിങ്ങള്‍ ചെയ്താല്‍ മതി, ഓക്കേ?
- ശരി.
ശരി.
ക്ഷമിക്കണം, ചങ്ങാതി.
നിങ്ങള്‍ക്കെന്നെ സഹായിച്ചൂടെ?
തീര്‍ച്ചയായും, എന്താ ഇത്?
ഞാന്‍ ഇത് പൂരിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു.
പക്ഷെ എനിക്ക് ... എനിക്ക് കിട്ടുന്നില്ല ...
ഇത് എല്ലാ വശത്തേക്കും ചാടുന്നു.
ഞാന്‍ എന്ത് ചെയ്യണം ?
എങ്ങിനെയാ ഇത് ശരിയാക്കുക ...
ഒന്ന് പറഞ്ഞു താ ...
ഇതെങ്ങിനെയാ താഴെക്കാക്കുക?
കണ്ടില്ലേ, ഇത് നിങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണത്തില്‍ ആയി,
ഇനി ഈ ബാറില്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക.
-ശരി.
-ഇനി താഴേക്ക് വലിക്കുക.
-ഓ, ശരി.
-അപ്പോള്‍ ഇത് കിട്ടും...
- എന്ത്, ഇത് പിടിച്ചിരിക്കണം, ഓകെ.
-ബാക്കി ഭാഗം, ശരി.
-ശരി, പിന്നെ, അങ്ങിനെ...
- ഇടതു ഭാഗത്ത്‌.
എന്ത്, ഇതിങ്ങനെ പിടിച്ച് താഴേക്ക്
വലിക്കണം, അല്ലെ?
-അതെ, ഇനി ഇടതു ഭാഗം ക്ലിക്ക് ചെയ്യണം ...
-ഇടതു ഭാഗത്ത്‌ ക്ലിക്ക് ചെയ്യണം.
- അതെ, ശരി.
ഓ, അതവിടെ ഇടണം,അല്ലേ?
ഓ, ശരി, നന്ദി, ഏറെ നന്ദി.
- ശരിയായി.
നീ ഒരു സ്റ്റാര്‍ തന്നെ.
ശരി, എല്ലാം ശരിയായോ?
ഓ, എന്‍റെ  നരഗമേ, എന്താ ഇനി?
"തെറ്റ്"?
എന്താ ഞാന്‍ തെറ്റിച്ചേ ...
ചങ്ങാതി, ഇതിനെന്താ കുഴപ്പം
എന്ന് പറയാമോ?
- ഈ തെറ്റ് .
- അതെ, അത് വലിയ പ്രശ്നം തന്നെ.
എനിക്കറിയില്ല, ഞാന്‍ ഇതൊക്കെ പൂരിപ്പിച്ചു
ഇപ്പൊ ഇങ്ങിനെ പറയുന്നു ...
- അങ്ങിനെ .
- ഓ, ഓ, അതുശരി.
വീണ്ടും തിരിച്ച് ,ശരി.
- നിങ്ങള്‍ തിരക്കിലാണോ?
- ഹേ, ഒന്ന് സഹായിക്കാമോ?
രണ്ടു നിമിഷം മതി. ഇതൊന്നു ശരിയാക്കി
എടുക്കാന്‍ ...
ഇപ്പൊ ശരിയാക്കിത്തരാം.രണ്ടു മൂന്നു
ചോദ്യങ്ങള്‍ കൂടി
ഞാന്‍ ഇവിടെ തന്നെ നില്‍ക്കാം , ബേജാറാവേണ്ട.
"നിങ്ങള്‍ ഒരു ബ്ര ..."
-അതെ.
- "അതെ". ശരി.
-ശരി, എന്ത്?
-ശരി.
- എന്താണ്...
- ഇനി തുടര്‍ന്നോളൂ.
ശരിയാവും.
ശരി, ഓകെ.
എന്താ ...
ഇതിപ്പോ, ഇതിപ്പോ, അനങ്ങുന്നില്ലല്ലോ ...
-ഇപ്പൊ എന്താ സംഭവിക്കുന്നത്‌.
- ഇല്ല, ഒരു നിമിഷം കാത്തിരിക്കാം.
ഒരു നിമിഷം അതിനു നല്‍ക് .
ഇത് ചലിക്കുന്നില്ലല്ലോ, നോക്ക്,
അനങ്ങുന്നില്ല, എന്ത് പറ്റി?.
-ഞാന്‍ നോക്കട്ടെ.
- എന്താ ഇത് ?.
ഇതെന്നെ ഭ്രാന്ത് പിടിപ്പിക്കുന്നു.
ഞാനെന്താ ചെയ്തത്?
-ഇത് ഫ്രോസ്റ്റ് ആയി .
-ഉറഞ്ഞു പോയോ?
ശരി, ഇനി എങ്ങിനെ ഡിഫ്രോസ്റ്റ് ചെയ്യും?
ഇല്ല, എനിക്കാവില്ല.
നിങ്ങളുടെ സമയം കഴിഞ്ഞു.
-എന്ത്?
-നിങ്ങളുടെ സമയം കഴിഞ്ഞു.
- എന്‍റെ  സമയം കഴിഞ്ഞെന്നോ?
- അതെ, ഞാന്‍ ഖേദിക്കുന്നു, ചങ്ങാതി.
ഓ, സോറി, ചങ്ങാതി.
- എനിക്ക് പോകണം.
-ഓ, ജീസസ് .
- നിങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു പങ്കാളിയുണ്ടോ?
- ഇല്ല, അവള്‍ മരിച്ചു പോയി.
-ഓ, സോറി.
- നന്ദി.
നിങ്ങളുടെ കൂടെ താമസിക്കുന്ന 20 വയസ്സില്‍
താഴെയുള്ള മക്കള്‍?
ഇല്ല, ആരുമില്ല.
ഇത് പൂരിപ്പിക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ് ,കാര്യങ്ങള്‍
വീണ്ടും തുടങ്ങികിട്ടാന്‍.
അതെ.
ക്ഷമിക്കണം, ആന്‍ ,ഒന്ന് പറഞ്ഞോട്ടെ?
എനിക്കൊരു  30 സെക്കന്റ്‌ തരാമോ,ദയവായി ?
ഞങ്ങള്‍ ഒരു ...
പറ്റില്ല , ഇപ്പൊ തന്നെ എന്‍റെ
ഓഫീസിലേക്ക് വരണം
നന്ദി.
-ശരി .
- കര്‍ത്താവേ, ഞാന്‍ നിങ്ങളെ വിഷമത്തിലാക്കി.
-എന്നോടു ക്ഷമിക്കണം.
- ഞാനാണ് ക്ഷമ പറയേണ്ടത്.
നിങ്ങള്‍ ചെയ്തോളു, നന്നായി പോകുന്നുണ്ട്.
ആന്‍, ഞാന്‍ നേരത്തെ ഇതേപറ്റി സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതൊന്നും സ്വീകാര്യമല്ല.
-പക്ഷെ ഈ കാര്യത്തില്‍ എനിക്ക് ശരിയെന്നു തോന്നുന്നത് ...
- എന്‍റെ  ഓഫീസില്‍ വാ.
നിങ്ങള്‍ വേണ്ടാത്ത കീഴ് വഴക്കം സൃഷ്ടിക്കുകയാണ്.
ഇവിടെ അത് അനുവദിക്കില്ല.
ഓ, ഊമ്പി...
ദൈവമേ ...
എനിക്കിത് വിശ്വസിക്കാനാവുന്നില്ല.
അല്ല, എനിക്ക് ഫുട്ബാളില്‍ ഉള്ള എന്‍റെ
ഓഹരി മാത്രം മതി.
എങ്കില്‍ ശരി, നോര്‍ത്ത് ഈസ്റ്റില്‍ നിങ്ങള്‍
അറിഞ്ഞിരിക്കേണ്ട ഒറ്റ ടീമേ ഉള്ളു,ന്യൂ കാസില്‍
പിന്നെ ഏതൊക്കെ ടീമുകള്‍ അറിയാം?
- എന്താ മിഡില്‍ ... മിഡില്‍- ബോറോ.
- മിഡില്‍സ്ബോറോ ,അതെ.
- മിഡില്‍സ്ബോറോ, അതെ.
- മിഡില്‍സ്ബോറോ
ഞാന്‍ പറയാം ഈ ടീമുകളെ കുറിച്ച്
ചിന്തിക്കുകയേ വേണ്ട
അതാണ്‌.
അപ്പോള്‍ നമുക്ക് ഒരു വാഗന്‍  വീല്‍ ബാക്കി,
അത് നാലാക്കി പകുക്കാം.
നിങ്ങള്‍ അതിഥി ആകയാല്‍ രണ്ടു കഷണം
ആകാം.
അപ്പോള്‍ ഞാന്‍ ചായ താഴെ വെക്കാം.
-ഓ,  നില്‍ക്ക്.ബാര്‍ക്ലെ പ്രീമിയര്‍ ലീഗ്.
ഏറ്റവും വലിയ ചോദ്യം, സ്റാന്‍ലി ആണ്.
"സ്റ്റാന്‍ലി " എന്നാണോ പറഞ്ഞത്"?
അതെ. ഗുവാന്‍ഷോവിലെ സ്റ്റാന്‍ലി.
നിങ്ങള്‍ രണ്ടു പേരും കൂടി എന്നെ
ആക്കുകയാണോ?
അല്ല, അത് ഞങ്ങളുടെ ശൈലി അല്ല.
ഞാന്‍ പറയുന്നത് കേള്‍ക്കാമോ സ്റ്റാന്‍ ലി?
പ്രീമിയെറിലെ ഇഷ്ടപെട്ട കളിക്കാരന്‍?
ചാര്‍ലി ആദംസ്,സ്റ്റോക്ക് സിറ്റി.
പോ അവിടുന്ന്.
നീ കളി പറയുകയാണോ?
ഇ പി എല്‍ എന്നാല്‍ വമ്പന്‍ പണമാണ്,ചങ്ങാതി.
ചാര്‍ളി ആദം.നാലു മില്യണ്‍.
ഒട്ടും ഈഗോ ഇല്ല.
ടീം പ്ലെയര്‍ .
വഴങ്ങാത്ത ചങ്ങാതി.
ചെല്‍സിയക്കെതെരെ അവന്‍റെ  ഗോള്‍ നീ കണ്ടതല്ലേ
അവന്‍റെ  പകുതിയില്‍ നിന്ന്?
ബൂം!
പന്ത് കോര്‍തിയോസിന്‍റെ  തലയ്ക്ക് മുകളിലൂടെ
പറന്നു വന്ന് ഗോള്‍ വര കടന്ന് വല കുലുക്കുന്നു, ഗോള്‍!
അയാള്‍  ചൈനയിലൊന്നുമല്ല.
താഴെ അങ്ങാടിയില്‍ എവിടെയോ.
നിങ്ങള്‍ രണ്ടുപേരും കൂടി എന്നെ കളിയാക്കുകയല്ലേ.
ഓകെ, സ്റ്റാന്‍ ലി,
ഏറ്റവും ഉചിതമായ വില ഞാന്‍  ഇ മെയില്‍ ചെയ്യാം.
ഉയര്‍ന്ന വില
കിട്ടിയ സാധനങ്ങള്‍ എങ്ങിനെ വിറ്റുപോകുന്നു
എന്ന് നോക്കണം, ഓകെ?
ഞാന്‍ അറിയിക്കാം.
ഏറ്റവും മുന്തിയ വില, ആട്ടിന്‍ കാട്ടം അല്ല.
ഓര്‍ക്കണം എല്ലാം നല്ല പണം ആണ്.
ഓകെ, നല്ല വിലയില്ലെങ്കില്‍ ഇനി ട്രൈനെര്‍ ഇല്ല.
കച്ചവടം ഇല്ല.
സംഭാഷണവും ഇല്ല .ഒന്നും...
# മനോജ്ഞമാം രഥമേ,താണ് വാ
#  ഗൃഹം പൂകാന്‍ വാ  #
ശരി, ഡാന്‍.
നിങ്ങളുടെ നാഷണല്‍ ഇന്‍ഷുറന്‍സ്
നമ്പര്‍ ശരിയല്ലേ.
അതെ, വളരെ ശരിയാണ്.
താഴത്തെ ബട്ടന്‍ അമര്‍ത്തിനി ,
ബില്‍ ഗേറ്റ്സെ.
-ഏതാ ,ഈ കാണുന്നതോ?
- അത് തന്നെ, "അയക്കുക."
ഹ.ഇതൊന്നു ചെയ്തുകിട്ടാന്‍ ഞാന്‍ എത്ര ദിവസമായി
മിനക്കെടുന്നു.
നന്നായി, മോനെ.
തൊഴിലില്ലായ്മ വേതന അപേക്ഷ നല്‍കി.
ഡാന്‍, ഹാര്‍ട്ട് അറ്റാക്ക് വന്നതല്ലേ, പിന്നെ എന്തിനാ
ഇതിന് അപേക്ഷിക്കുന്നത്,എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ല.
ശരി, എമ്പ്ലോയ്മെന്റ് ആന്‍ഡ്‌ സപ്പോട്ട് സര്‍വിസിനുള്ള
പുന:പരിശോധന അപേക്ഷ ഞാന്‍ പ്രിന്റ്‌ ചെയ്യാം
പക്ഷെ നിയമാനുസൃതമായ ഒരു പുനര്‍ചിന്തനം
നടത്താതെ അവര്‍ അത് പരിഗണിക്കില്ല.
അതാണോ ഇപ്പൊ പ്രിന്റ്‌ ചെയ്യുന്നത്?
അവര്‍ക്കിത്, ഇതുപോലെ എനിക്ക് പ്രിന്റ്‌ ചെയ്തു
തരാനാവില്ലേ?
ഡാന്‍,ഞാന്‍ പറയാം, അവര്‍ നിങ്ങളെ കളിപ്പിക്കും.
എത്ര കറക്കാമോ അത്രയും കറക്കും.
കാര്യം നടക്കരുത് , അതാണ് പദ്ധതി.
ഉദ്യമം ഉപേക്ഷിച്ച കുറേപ്പേരെ എനിക്കറിയാം.
ഞാന്‍ ഉപേക്ഷിക്കുമെന്നവര്‍ കരുതിയെങ്കില്‍
അവര്‍ക്കാളുതെറ്റി.
എല്ലിന്‍ കഷണം കിട്ടിയ പട്ടിയെ-
പ്പോലെയാണ് ഞാന്‍,മോനെ
സ്ക്രീനില്‍ ഒരു കുറിപ്പ് കാണുന്നുണ്ട് ,സാര്‍,
തീരുമാനമെടുക്കുന്നയാളില്‍ നിന്നും താങ്കള്‍ ഒരു വിളി
പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു എന്ന്
ജീസസ്, ഈ ഒരു കാര്യം വീണ്ടും കേള്‍ക്കാന്‍, 55 മിനുട്ടോ.
ഞാന്‍ ഒരു സമയയന്ത്രത്തില്‍ ആണോ?
നിങ്ങള്‍ക്ക് അപ്പീല്‍ കൊടുക്കാനോ
നിയമപരമായ പുന:പരിശോധനക്കോ സാധിക്കില്ല..
തീരുമാനം എടുക്കുന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍റെ  കാള്‍
ലഭിക്കും വരേയ്ക്കും.
നിങ്ങള്‍ക്ക് അയാളോട് ഇപ്പൊ തന്നെ വിളിക്കാന്‍
പറഞ്ഞുകൂടെ ? എനിക്ക് വരുമാനമൊന്നുമില്ല.
എനിക്ക് പെന്‍ഷന്‍ ഇല്ല
പക്ഷെ ഇപ്പോഴും ബെഡ് റൂം നികുതി കൊടുക്കണം .
അത് ഞാന്‍ ഈ സ്ക്രീനില്‍ കുറിക്കാം,സാര്‍
കുറിപ്പ് ഇപ്പൊ തന്നെ അദ്ദേഹത്തിന് കൊടുക്കാന്‍
സാധിക്കില്ലേ?
അയാളുടെ കൈയ്യില്‍, നേരിട്ട്?
ഇത് ഒരു കാള്‍ സെന്റര്‍ ആണ്,സാര്‍.
ഹേ,ഡിലന്‍. ഒരടി സ്ക്രൂ ഡ്രൈവറിന്....
പറ്റുമോ?
ഏതാ കൂടുതല്‍ ആളുകളെ കൊല്ലുന്നത്?
തേങ്ങയോ  സ്രാവോ?
ആ പന്ത് അടിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കാനാണവനിഷ്ടം,
അല്ലേ?
മനസ്സിലായില്ല?
ആ പന്ത്.
അവന് അത് അടിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കണം.അല്ലേ?
അത് ഹോസ്റ്റലിലെ ശീലമാണ് .അവിടെ ഒരു
ചെറു മുറിയല്ലേ ഞങ്ങള്‍ക്കുണ്ടായുള്ളൂ
അവനെന്തേ ഇങ്ങിനെ ചെയ്യാന്‍?
അവന് അവന്‍റെ  ചങ്ങാതിമാരെ മിസ്സ്‌ ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
ദേഷ്യം വരുമ്പോഴും അവനിത് ചെയ്യും.
ആരും അവന്‍ പറയുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കില്ല,
പിന്നെ അവനെന്തിന് മറ്റുള്ളവര്‍ക്ക് ചെവി കൊടുക്കണം?
അങ്ങിനെ, ഇതിനു പശയുടെയൊന്നും ആവശ്യമില്ല
കണ്ടില്ലേ.
ഇനി എന്നെ ഒന്ന് സഹായിക്ക് .ഇത് നമുക്ക് ഒട്ടിക്കാം.
ശരി, നീ ആ ഭാഗം നോക്കണം ഞാന്‍ ഈ
ഭാഗം നോക്കാം .
അങ്ങിനെ ഇവിടെ ഇത് ഒട്ടിക്കാം.
ഏ?ഇങ്ങോട്ട് തന്നേക്ക്‌ .
നീ അടിഭാഗം നോക്ക് .അങ്ങിനെ.
സൂര്യന്‍ ഈ കുമിളകളിലെ വായു
ചൂടുപിടിപ്പിക്കും...
അത് നിങ്ങളുടെ മുറിയെ ചന്തമുള്ളതും
ഊഷ്മളവുമാക്കും.
എന്‍റെ  ടൂള്‍ സഞ്ചി ഒന്നെടുക്കാമോ,
അതില്‍ ഒരു തുണിക്കഷ്ണം ഉണ്ട്.
അത് തുറക്കാമോ?
ഏ?
- എങ്ങിനെയുണ്ട്?
- ഗംഭീരം തന്നെ.
നിങ്ങളുടെ പുതിയ മുറിക്ക് എന്‍റെ  വക
ഒരു ചെറിയ സമ്മാനമാണിത്
-നന്ദി ...
- ഇതെവിടെയാ വെക്കുക?
- മുകളില്‍ ആയാലോ.
ശരി, തൂക്കാം.
ഞാന്‍ ഒരു കൊളുത്ത് പിടിപ്പിക്കാം,
എന്നിട്ട് തൂക്കാം.
നോക്കൂ, എങ്ങിനെയുണ്ട്?
അത് കലക്കി
കടലിന്‍റെ  അടിയിലായ പോലെ തോന്നും.
സൂര്യന്‍  അവ പ്രകാശമാനമാക്കും
നല്ലത് തന്നെ, അല്ലെ?
ഈ മെഴുകുതിരി കത്തിക്കാം.
- ഇനി കണ്ടോളു .
- ഇത് കുറച്ചു വലുത്.
അതെ, ഇപ്പൊ നാലു മെഴുകുതിരികള്‍
ആയി, ശരി?
കൈ പൊള്ളാതെ നോക്കണം.
അത് പേടിക്കേണ്ട ,ഞാന്‍ കൈ പോള്ളിക്കില്ല.
എന്നെ കുറിച്ച് വേവലാതിപ്പെട്ടതിനു നന്ദി,
ഡയിസി.
ഇത് ഇങ്ങിനെ വെക്കുക.
ഇനി ഇത് ഇവിടെ വെക്കുക.
ഇപ്പൊ ഇതില്‍ നാല് മെഴുകുതിരികള്‍, അല്ലെ?.
അവ നാല് മണിക്കൂര്‍ കത്തും.
ഈ ചെറിയ പാത്രം ഇതിനു മുകളില്‍ വെക്കാം
ഈ ദ്വാരം അടക്കാം.
ഇനി വലിയ പാത്രം ഇതിനു മുകളില്‍ വെക്കണം.
കുറച്ചു സമയം പിടിക്കും. പക്ഷെ ഇത് മുറിയിലെ
തണുപ്പ് ശമിപ്പിക്കും.
ഇപ്പോതന്നെ, കൈ ഇതിനു മുകളില്‍ പിടിച്ചാല്‍
ചൂട് അനുഭവപ്പെടും , നോക്ക്.
കൈ മുകളില്‍ വെച്ചാല്‍ കുറേശെയായി ചൂടാവുന്നത്
അനുഭവപ്പെടും.
- ഹ,ചൂട് തോന്നുന്നുണ്ടോ?ങേ?
-കുറേശ്ശെ.
-നിനക്കോ?
-അതെ, കുറേശ്ശെ.
നിങ്ങള്‍ ഒരു പട്ടാളക്കാരന്‍ ആയിരുന്നോ,ഡാന്‍?
ഞാന്‍ ഒരു പട്ടാളക്കാരന്‍ ആയിരുന്നോ?
ഓ,അതിനെക്കാള്‍ അപകടകാരി.
ഞാന്‍ ഒരു ആശാരിയായിരുന്നു.
ശരി, ഭക്ഷണം റെഡിയായി.
-- അങ്ങോട്ട്‌ ചെന്നിരിക്ക്, ഡിലന്‍ .
നല്ല കുട്ടി. ഇതാ നിന്റേത്.
ശരി, മധുരം ചേര്‍ത്ത് കഴിക്ക് .
ശരിക്ക് ഇരിക്ക്.
-ഡാന്‍ , ഇത് നിങ്ങളുടെത്.
- ഓ, എനിക്ക് വേണ്ട,നന്ദി, വേണ്ട.
അത്, നിങ്ങള്‍ക്കാണ് ,ശരിക്കും?
നിങ്ങള്‍ക്കുള്ളത്‌?
-നിങ്ങളുടെത് എവിടെ?
-ഞാന്‍ നേരത്തേ കഴിച്ചു.
ഞാന്‍ ഒരല്‍പം പഴം കഴിക്കാം.
അതു തന്നെ ഇന്നലെയും മിനിഞ്ഞാന്നും
പറഞ്ഞു,
ശരി, കഴിച്ചോളൂ.
നന്നായി തോന്നുന്നു. പക്ഷെ എനിക്ക്
ഭക്ഷണത്തിന് സമയമായിട്ടില്ല.
പ്ലീസ് ,ഡാന്‍ എനിക്കിത്രയോക്കെയെ
ചെയ്യാനാകൂ.
-നന്ദി, കാറ്റി.
-ശരി.
എന്താ മമ്മി ആ ഒച്ച?
ഓ മോളെ, ബാത്ത് റൂമിലെ ഒരു ടൈല്‍
അടര്‍ന്നു വീണു ....
ഞാന്‍ വൃത്തിയാക്കികൊണ്ടിരുന്നപ്പോള്‍.
പാതിരാത്രി കഴിഞ്ഞു.
-എനിക്കറിയാം.
-ഉറങ്ങേണ്ടേ അമ്മയ്ക്ക്,പോയി ഉറങ്ങ്‌.
ഓകെ. ഞാന്‍ പോകുകയായി.
എനിക്ക് ഉറങ്ങാറായി.
എല്ലായിടവും ഒന്ന് കഴുകിത്തുടക്കാമെന്നു കരുതി
നാളെ നിങ്ങള്‍ക്ക് നല്ല ഒരു കുളി പാസ്സാക്കാലോ.
നിനക്ക് കുളി ഇഷ്ടമല്ലേ?
അതെ?
അപ്പൊ മോളു പോയി നന്നായി പുതച്ച്
കിടന്നുറങ്ങ്.
ഓക്കെ,നല്ല മോളല്ലേ.
ഒരുമ്മ താ.
പോയുറങ്ങ് മോളെ.
-ശരി, നല്ല മോള്.
-അമ്മയും ഉറങ്ങും എന്ന് വാക്ക് താ.
ഞാന്‍ വാക്കു തരുന്നു.ഞാന്‍ ഉറങ്ങും
ശുഭ രാത്രി
ശുഭരാത്രി ,മോളൂ
ഡാനിയേല്‍ ബ്ലേക്ക് ?
എന്‍റെ  കൂടെ വരൂ, മിസ്റ്റര്‍  ബ്ലേക്ക്.
ഇരിക്ക്.
ഇത് അപേക്ഷകന്‍റെ  സത്യവാങ്മൂലം
താങ്കള്‍ ആഴ്ചയില്‍ 35 മണിക്കൂര്‍ തോഴിലന്വേഷിക്കാന്‍
ചെലവിടണം.
അത് പത്രത്തിലൂടെയാകാം,ഏജന്‍സികള്‍ വഴിയാകാം
അല്ലെങ്കില്‍ ഓണ്‍ലൈനില്‍ യൂണിവേര്‍സല്‍
ജോബ്‌ വാച്ച് വഴി.
വിശദാംശങ്ങള്‍ ഇതില്‍ പൂരിപ്പിക്കണം.
പക്ഷെ ഇതൊക്കെ ചെയ്തു എന്ന് തെളിയിക്കണം,
ഞാന്‍ പറഞ്ഞേക്കാം
എന്‍റെ  ഡോക്ടര്‍ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത് എനിക്ക് ജോലി
ചെയ്യാന്‍ ആയിട്ടില്ലെന്നാണ്.
എങ്കില്‍ നിങ്ങള്‍ എമ്പ്ലോയ്മെന്റ് ആന്‍ഡ്‌ സപ്പോര്‍ട്ട്
അലവന്‍സിനു അപേക്ഷിക്കണം.
അത് ഞാന്‍ അപേക്ഷിച്ചു. ഒരു മുറിവൈദ്യന്‍
എന്നെ ചവിട്ടിപുറത്താക്കി
ഇപ്പൊ ഞാന്‍ പുന:പരിശോധനയുടെ പുറകെയാണ്.
ഓകെ, അത് നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ട്ടം,മിസ്റ്റര്‍ ബ്ലേക്ക് .
അല്ല, അതെന്‍റെ  തീരുമാനമല്ല.
എനിക്ക് മറ്റൊരു വരുമാനവുമില്ല.
ഇത് ഒപ്പിടുന്നോ ഇല്ലയോ?
ഒപ്പ് മാത്രം ഇട്ടാല്‍ മതി. തീയതി, പിന്നെ ഞാന്‍
ചേര്‍ത്തോളാം.
നന്ദി.
താങ്കളുടെ സി വി ഒന്ന് കണ്ടോട്ടെ?
"സി വി "?
ഇപ്പോഴും നിങ്ങള്‍ക്കൊന്നും മനസ്സിലായിട്ടില്ല,
മിസ്റ്റര്‍ ബ്ലേക്ക്?
ഗവര്‍മെണ്ടും താങ്കളും തമ്മിലുള്ള ഒരു
കരാറാണിത്.
ഇല്ല, നിങ്ങള്‍ക്കിപ്പോഴും മനസ്സിലായില്ല.
-ഇല്ല, നിങ്ങള്‍ ...
-എനിക്ക് ജോലിക്ക് കേറാന്‍  നല്ല താല്പ്പര്യമുണ്ട്  .
- ജോലിക്ക് കേറാന്‍ നിങ്ങള്‍ ഉത്സുകനാണെങ്കില്‍...
- പക്ഷെ ഡോക്ടര്‍ സമ്മതിക്കേണ്ടേ ...
നിങ്ങള്‍ ഏറ്റവും പുതിയ ഒരു സി വി ഉണ്ടാക്കണം,
എങ്കിലേ തൊഴിലന്വേഷണം നടക്കൂ.
നോക്കട്ടെ .
നിങ്ങള്‍ ഒരു സി വി വര്‍ക്ക്ഷോപ്പില്‍
പങ്കെടുക്കണം
ഈ ശനിയാഴ്ച 9:00.മണിക്ക്
വേണ്ട, നന്ദി, ഞാന്‍ അത് സ്വയം ചെയ്തോളാം
പറ്റില്ല,മിസ്റ്റര്‍ ബ്ലേക്ക്
ഇത് ഒരുത്തരവ് ആണ്.
തൊഴിലില്ലായ്മ വേതന അപേക്ഷ പരിഗണിക്കണമെങ്കില്‍
ഇതില്‍ നിങ്ങള്‍ പങ്കെടുക്കണം.
ഇല്ലെങ്കിലോ?
നിങ്ങളെ അനുമതിക്കായി റെഫര്‍ ചെയ്യും.
പത്തു നിമിഷങ്ങള്‍.
പത്തു ഹ്രസ്വ നിമിഷങ്ങള്‍.
ഒരു സാധാരണ തൊഴില്‍ ദാതാവ് നിങ്ങളുടെ
സി.വിഒന്നോടിച്ചു നോക്കാന്‍ അത്രയും നേരമാണെടുക്കുക.
സത്യം.
വലിയ നൈപുണ്യം ആവശ്യമില്ലാത്ത ഒരു
ജോലിക്ക് അറുപതു അപേക്ഷകരുണ്ടാവും
സത്യം.
നൈപുണ്യം വേണ്ട തൊഴിലിന് അത് ഒന്നിന് ഇരുപത് .
കോസ്റ്റ കോഫീ എട്ടു ജോലികള്‍ പരസ്യം ചെയ്തു.
അവര്‍ക്കെത്ര അപേക്ഷകള്‍ കിട്ടി എന്നറിയാമോ?
1,300 ലധികം
സത്യം.
അപ്പൊ, എന്താ അതിന്‍റെ  അര്‍ഥം?
നമ്മളെല്ലാം കുറെയധികം കോഫി
കുടിക്കേണ്ടി വരുമെന്ന് .
അവിടെ, ഞങ്ങളും തമാശ കേള്‍ക്കട്ടെ
ഞാന്‍ പറഞ്ഞത്,നമ്മളെല്ലാം ഒരുപാടു
കാപ്പി കുടിക്കേണ്ടി വരുമെന്നാണ്.
ഇത് ഗൌരവമുള്ള ഒരു വിഷയമാണ്
ആളുകള്‍ക്ക് ഒറ്റ അവസരമേ ഇതില്‍
ലഭിക്കൂ,മനസ്സിലായോ?
നിങ്ങള്‍ക്ക് ആലോചിച്ചാല്‍ മനസ്സിലാവും,കാര്യം വ്യക്തമാണ്
ജോലികള്‍ വളരെ കുറവാണ്, സത്യം.
അതായത്,  നിങ്ങള്‍ ക്യൂവിന്‍റെ  ഏറ്റവും
പുറകില്‍ ആയിപ്പോകും ,അല്ലേ?
യാഥാര്‍ത്ഥ്യ ബോധമുള്ള ആളുകളെ
സംബന്ധിച്ചേടത്തോളം,
ഇതിന്‍റെ  അര്‍ഥം ...
"നിങ്ങള്‍ ആള്‍ക്കൂട്ടത്തില്‍  ...
"നിന്ന് പുറത്തു കടക്കണം."
ഇത് ശ്രദ്ധിക്കണം. മിടുക്കന്മാരാകണം.
ഈ കാലത്ത് പണിയറിഞ്ഞാല്‍ മാത്രം പോര,
നിങ്ങള്‍ക്ക് നൈപുണ്യം ഉണ്ടെന്ന്.
തെളിയിക്കണം
നിങ്ങള്‍ എത്ര ഉത്സുകരാണെന്ന്.
സമര്‍പ്പണബോധമുള്ളവരെന്നു.
ഓക്കെ...
ഇനി ഞാന്‍ ചെയ്യാന്‍ പോകുന്നത്
സി.വി എങ്ങിനെ ഉണ്ടാക്കണം എന്ന് ......
പിന്നെ, ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടത് ,ഇത് നല്ല
ഫോണ്ടില്‍ നന്നായി ടൈപ്പ് ചെയ്യണം
കടലാസ്സില്‍.
ഓണ്‍ലൈനിനായി ഒരു ഡിജിറ്റല്‍ പതിപ്പും
വേണം
ചില കമ്പനികള്‍,
ഇപ്പോള്‍ സ്മാര്‍ട്ട്‌ ഫോണിലൂടെ സി.വി.യുടെ  വീഡിയോയും
അയക്കാന്‍ ആവശ്യപ്പെടുന്നുണ്ട്,
എങ്ങിനുണ്ട്?
ശരി? നമുക്കാരംഭിക്കാം.
ഇവിടെ ജോലിക്കാളെ ആവശ്യമുണ്ടോ ചങ്ങാതി?
ഞാനിവിടെ പുതിയ ആളാ
എന്തെങ്കിലും ജോലിയുണ്ടോ ഇവിടെ?.
ഇപ്പൊ മുഴുവന്‍ ഫുള്‍ ആണ്.
ശരി, ഞാന്‍ എന്‍റെ  സി.വി. തരാം
ആവശ്യമുള്ളപ്പോള്‍ അറിയിച്ചാല്‍ മതി...
-ക്ഷമിക്കണം, ചങ്ങാതി.
- എന്താ?.
ജോലിക്ക് ആളെ വേണ്ട ആരെങ്കിലും ഉണ്ടാകുമോ
ഈ ഭാഗത്ത്‌?
ഇല്ല, ഞങ്ങള്‍ക്ക് വേണ്ട.
ഞാന്‍ പറഞ്ഞു തരാം,നിങ്ങള്‍ എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന്.
മൂന്നു യൂനിറ്റുകള്‍ക്കപ്പുറം ഇടതു
ഭാഗത്ത്‌ അന്വേഷിക്ക്,
അവര്‍ക്ക് ചിലപ്പോള്‍ ...
ആവശ്യമുണ്ടാകും.
-ഓകെ, നന്ദി .
- നന്ദി, ചങ്ങാതി.
-അയാളെക്കണ്ടാല്‍ ഉറപ്പായും കിട്ടും.
- അയാളാണോ ഉടമ?, അയാള്‍?
അയാള്‍, സൂപ്പര്‍വൈസര്‍.
ഉടമ അപ്പുറം.
ക്ഷമിക്കണം ചങ്ങാതി, ഇവിടെ ജോലിയെന്തെങ്കിലും
ഒഴിവുണ്ടോ?
എന്തെങ്കിലും പണിയുണ്ടോ?
ഇല്ല?
ഹേ, ചങ്ങാതി, ഞാന്‍ ജോലി അന്വേഷിച്ചു വന്നതാ.
- ഇവിടെ എന്തെങ്കിലും പണി കിട്ടുമോ?
-ഇവിടെ ഒന്നും രക്ഷയില്ല, ചങ്ങാതി.ചിലപ്പോള്‍ ...
അവിടെ, കുറച്ചു മുകളില്‍ കിട്ടുമായിരിക്കും,
-മറ്റേ എസ്റ്റേററ്റില്‍ ശ്രമിച്ചാല്‍ ചിലപ്പോള്‍ ...
- ആണോ?
...ഇവിടെ ഒന്നും ഇല്ല.
എന്താ, ചങ്ങാതി?
പണി എന്തെങ്കിലും കിട്ടുമോ ഇവിടെ, ചങ്ങാതി.
പണി എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ ഇവിടെ?
നോക്കട്ടെ.
-ആയ് ?
- മുന്‍ പരിചയം ഉണ്ടോ?
ഓ, എനിക്ക് 40 വര്‍ഷത്തെ പരിചയമുണ്ട് ,സുഹൃത്തേ.
ഞാന്‍ എന്ത് പണിയും ചെയ്യും.
എന്‍റെ  സി. വി തരട്ടെ?
തന്നേക്ക്‌, നോക്കട്ടെ.
ഇതാ.
സന്തോഷം.
-ഡാനിയല്‍?
-അതെ, ഞാനാണത്.
എന്‍റെ  പേര് ഹാരി.
സത്യം പറഞ്ഞാല്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് നല്ല പ്രവൃത്തി
പരിചയം ഉണ്ടല്ലോ ,
ഈ ചെറുപ്പക്കാരെക്കൊണ്ട് ഞാന്‍ വലഞ്ഞിരിക്കയാ .
പകുതി നേരവും അവര്‍ പണി ചെയ്യില്ല.
ചെയ്യുന്നതോ, തനി പാഴ്വേലയും  .
ഡിലന്‍ ,ഡിലന്‍,റോഡില്‍ നിന്ന് മാറ് .
വാ.
ഡിലന്‍, വാ, കൂടെ നടക്ക്.
- ഇതാണോ,ഫുഡ്‌ ബാങ്ക് ക്യൂ?
-ആ, ഇത് തന്നെ.
എത്ര സമയം കാത്തുനിക്കേണ്ടി വരും?
അറിയാമോ?
ഓ, കുറെയേറെ സമയം വേണ്ടിവരും എന്ന്  തോന്നുന്നു.
ഞങ്ങള്‍ ഒരുപാടു നേരമായി നില്‍ക്കുന്നു.
ഓക്കെ , നന്ദി, സന്തോഷം.
കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം.
ഇന്ന് നിന്‍റെ  പട്ടികുഞ്ഞിനെ കൊണ്ടുവന്നല്ലേ?
നന്ദി, വളരെ നന്ദി.
നിങ്ങള്‍ക്കും രണ്ടു കുട്ടികള്‍ക്കുമുള്ള ഭക്ഷണമല്ലേ
വേണ്ടത്, കാറ്റി ,നന്ദി.
കുട്ടികള്‍ക്ക് ജ്യൂസും ബിസ്കറ്റും നല്‍കാം?
പോയി അഗ്നെസ്സിനെ കാണ്?
അഗ്നെസ്?
ഒരു ജ്യൂസും ബിസ്കറ്റും നല്‍കുമോ ,ദയവായി ?
- ജാക്കീ?
കാറ്റിയെ ഒന്ന് സഹായിച്ചൂടെ ഷോപ്പിങ്ങിന്?,ദയവായി
- വരൂ.
- നന്ദി.
- ഹിയ, കാറ്റി.
അപ്പൊ ഒരു മുതിര്‍ന്നയാളും രണ്ടു കുട്ടികളും ,അല്ലേ
എന്‍റെ  കൂടെ വരൂ.
- നമുക്ക് പച്ചക്കറിയില്‍ തുടങ്ങാം ,എന്താ?
- ഓക്കെ.
ശരി.
ഒരറ്റം തരാം ,ഒന്നിച്ചു പിടിക്കാം, എന്താ?
-കുറച്ച് ഉള്ളി.
- ഞങ്ങള്‍ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യേണ്ടതുണ്ടോ?
-വേണ്ട, നന്ദി.
-ഉറപ്പാണോ?
-ശരി, അപ്പൊ.
- സോപ്പ്, ഷാമ്പൂ,പേസ്റ്റ് ?
ഓക്കെ ...
ഈ സ്ഥലത്ത് പുതിയതാണോ?
നിങ്ങളുടെ ഉച്ചാരണം ഇവിടുത്തെപ്പോലല്ല.
- നിങ്ങള്‍ ഒരു ജോര്‍ഡി പെണ്‍കുട്ടി അല്ല.
ഞാന്‍ ലണ്ടനില്‍ നിന്നും ആണ് .
ശരി, നല്ല ഉച്ചാരണം.
ജോര്‍ദീസ് മനസ്സിലാകുമോ?
കുറേയൊക്കെ.
ഇതാ, ഇവിടെ.
ഒരു സഞ്ചി കൂടി വേണ്ടിവരും.
ഒരെണ്ണം കൂടി ഉണ്ടോ?
ബസ്സിലാണോ വന്നത്?
-അല്ല, ചിലപ്പോള്‍.
- അതുകൊള്ളാം, ചിലപ്പോള്‍.
അവര്‍ക്ക് ചിലപ്പോള്‍ ചായയാണിഷ്ടം.
-ശരി, ഞാന്‍ സാധനങ്ങള്‍ എടുത്തു തരാം.
- ശരി.
വേണ്ടാത്തതു പറഞ്ഞാല്‍ മതി,എന്താ?
സാനിറ്ററി ടവല്‍ ഉണ്ടോ?
-ഇല്ല, സാനിറ്ററി ടവല്‍ ഇല്ല.
-ഇല്ല, കുഴപ്പമില്ല.
- ആരും അതൊന്നും സംഭാവന ചെയ്യാറില്ല.
- അതുശരി.
കഷ്ടമാണത് ,അത് വേണ്ടിയിരുന്നു.
ശരി, ശരി, ബാഗ് തുറക്കൂ ,അരി?
- കുറച്ചു ടോയിലെറ്റ് റോള്‍സ് എടുത്തോളൂ
പിന്നെ?
ഇനി, ഭക്ഷണ പദാര്‍ത്ഥങ്ങള്‍.....
ബാഗില്‍ നിന്നും വീഴും.
-നിങ്ങള്‍ക്ക് ...
- ഇത് ഞാന്‍ എടുത്തു.
ടിന്നുകള്‍ .
ഇവിടെ വെക്കാം.
മറ്റെന്തെങ്കിലും വേണോ?
-നോക്കിക്കോളൂ.
- ഓക്കെ, നന്ദി.
-അവിടെ പാസ്റ്റ സോസ് ഉണ്ട്.
ശരി
കുറച്ചു പാസ്റ്റ സോസ് എടുക്കാം?
പാസ്റ്റ സോസ് ...
പാസ്റ്റ സോസ് ഇവിടെയുണ്ട്.
ഞാനെടുക്കാം.
ഹേ,ചങ്ങാതി, ഇതെന്തു പറ്റി?
എന്താ ഈ ചെയ്യുന്നത്? എന്തായീ കാട്ടുന്നത്?
ഇവിടെ വന്നിരി, അത് കുഴപ്പമില്ല.
കുഴപ്പമില്ല, പ്രശ്നമില്ലെന്നെ.
ഇവിടെ വന്നിരി.
ഇവിടെ വന്നിരി, കുഴപ്പമില്ല.
ഓ ...
ഓക്കെ, അതൊന്നും സാരമില്ല.
സാരമില്ല, സാരമില്ല.
കുഴപ്പമില്ല, കുടിക്കാന്‍ എന്തെങ്കിലും വേണോ?
-കുടിക്കാന്‍?
- എന്നോട് ക്ഷമിക്ക് ...
-എന്താ പ്രശ്നം?
-അത് കുഴപ്പമില്ല, വിഷമിക്കേണ്ട.
-ഞാന്‍ ഒരു പാനീയം കൊണ്ടുവരാം.
- മമ്മി, എന്താ പ്രശ്നം?
സാരമില്ല, സാരമില്ല
എനിക്ക് ശരിക്കും വിശപ്പുണ്ടായിരുന്നു.
-ഓക്കെ, എന്നെ നോക്കേണ്ട.
- വേണ്ട,വേണ്ട, അതൊന്നും കുഴപ്പമില്ല.
കുഴപ്പമൊന്നും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല.
എനിക്കിതൊന്നുമായി പൊരുത്തപ്പെടാനാവില്ല, ഡാന്‍.
എല്ലാം കൈവിട്ടുപോകുംപോലെ തോന്നുന്നു.
നോക്ക്, ഇതൊക്കെ നിനക്ക് അതിജീവിക്കാനാകും,കുട്ടി,
-നന്ദി.
-ഇതൊക്കെ അതിജീവിക്കും.
കാറ്റി,ഞാന്‍ പറയുന്നത് കേള്‍ക്ക്.
ഇതൊന്നും നിന്‍റെ  തെറ്റല്ല.
രണ്ടു കൊച്ചു കുട്ടികളുമായി,തനിയ
ഇവിടെ വലിച്ചെറിയപ്പെട്ടിട്ടും ....
നീ ഇത്രയും ചെയ്തത് തന്നെ ആശ്ചര്യജനകമാണ്
ലജ്ജിക്കത്തക്കതായി നീ ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല.
ഒന്നും കാര്യമാക്കേണ്ടതില്ല,എല്ലാം ശരിയാവും.
കണ്ണ് തുടക്ക്.
ഇല്ല, ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല.
-എന്‍റെ  അമ്മയെങ്ങാന്‍ എന്നെ കണ്ടാല്‍ ...
- അതൊന്നും സാരമില്ലെന്നേ.
നോക്കൂ, ഇവിടെയുള്ള സര്‍വ്വരും നിന്നെ
സഹായിക്കാനാണിരിക്കുന്നത് .
നോക്കൂ,ലജ്ജിക്കത്തക്കതായി നീ ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല.
-എന്നോടു ക്ഷമിക്കൂ.
-വേണ്ട, വേണ്ട, ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
-നിങ്ങള്‍ക്ക് മറ്റെന്തെങ്കിലും വേണോ?
- എനിക്ക് തല ചുറ്റുംപോലെ തോന്നി.
ടിഷ്യു പേപ്പറോ ബേബി ടവലോ വേണോ?
-ഞാന്‍ കുറച്ചു ബേബി ടവല്‍ എടുക്കാം
- നന്ദി.
എനിക്ക് ബോധം പോകും പോലെ തോന്നി.
കാറ്റി, നിനക്ക് തിന്നാന്‍ എന്തെങ്കിലും കൊണ്ടുവരട്ടെ?
എന്തെങ്കിലും സൂപ്പോ മറ്റോ വേണോ?
കുറച്ചു വെള്ളം കിട്ടുമോ?.
തീര്‍ച്ചയായും, എന്തുവേണമെങ്കിലും എടുക്കാം.
കുറച്ചു ഭക്ഷണം എടുക്കട്ടെ?
- ശരി, കുറച്ചെടുത്തോളൂ ...
- മധുരമുള്ളതെന്തെങ്കിലും.
ഞാന്‍ ഒരു വടയോ മറ്റോ എടുക്കാം.
ശരി,ശരി
ഇടനിലക്കാരില്ല.ഫാക്ടറിയില്‍
നിന്ന് നേരിട്ട് .
കടയില്‍ കിട്ടുന്ന അതെ ഗുണമേന്മ.
- അതേ ഗുണമേന്മ,ശരിക്കും.
- നമുക്ക് വില പറഞ്ഞു നോക്കാം.
ഇതിന് 80 ക്വിഡ് ഒന്നും എന്തായാലും തരില്ല.
കടയില്‍ ഇതിന്‍റെ  വില 150 പൌണ്ട് ആണ്.
-നൂറ്റി അമ്പത് ക്വിഡ്?
- ഞാനിതു 80 പൌണ്ടിനാണ് വില്‍ക്കുന്നത്
-വെറും 80 ക്വിഡ്.
-നോക്കൂ, സ്റ്റിക്കര്‍ പോലും അതേപോലുണ്ട്.
എന്തുകൊണ്ടാ 80 നു കൊടുക്കുന്നത് ?
വില 80ല്‍ നില്ക്കാന്‍ കാര്യം
ഇടനിലക്കാരില്ല എന്നതാണ്.
- ഇടനിലക്കാരില്ല,അതാണ്‌.
- നീയും പൈപ്പരും ,രണ്ടു വന്‍ ബിസിനസ്‌കാര്‍.
അത് എന്‍റെ  ഡ്രൈവറാണ്,ഡാന്‍.
ഞാന്‍ ഡ്രൈവറാകാം.
അപ്പൊ ഇത് നേരത്തെ ആരും ധരിച്ചിട്ടില്ല?
ഒരാളും ഇതിട്ടിട്ടില്ല ,നോക്ക്
ക്വാളിറ്റി നിങ്ങള്‍ പരിശോധിക്ക്.
ജിമ്മില്‍ പോകുമ്പോള്‍ ഇടാം.
ഞാന്‍ 80 ക്വിഡ് ഒന്നും തരില്ല, ചങ്ങാതി
- ഇതിന്‍റെ  ഷോപ്പിലെ വില 150 പൌണ്ട് ആണ്.
- നൂറ്റി അന്‍പതു പൌണ്ട്.
- ഓ, ഡാന്‍ .സുഖം തന്നെയല്ലേ ചങ്ങാതി?
-ഹലോ, ജോ.
-സുഖം തന്നെ, ചങ്ങാതി.
- എന്തുണ്ട് വിശേഷം?
ഞങ്ങള്‍ രാത്രി പബ്ബില്‍ പോകയാ.
ഒരു പാടു പേരുണ്ടാകും.
ഒരു ബാന്‍ഡ് വരുന്നുണ്ട്.
ഞങ്ങള്‍ കുറെ  പെഗ് വിഴുങ്ങും.
വരുന്നോ ചങ്ങാതി?
ഞാന്‍ പെഗ് കുറെ കണ്ടതല്ലേ , പക്ഷെ ധൈര്യമില്ല.
ഒരു തുള്ളി തൊടരുതെന്നാ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത് .
-ഓ, ശരിക്കും?
- പക്ഷെ ,പിള്ളാരോട് പറഞ്ഞേക്ക് ,ഞാന്‍ വന്ന് .....
സോമില്ലില്‍ ഒളിഞ്ഞിരിക്കുമെന്ന് ........
നിങ്ങള്‍ വരുമെങ്കില്‍ ഞങ്ങള്‍ക്കെല്ലാം
സന്തോഷമാകും.
പിന്നെ കാണാം ചങ്ങാതി.
- കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം.
ഡാനിയല്‍ ബ്ലേക്കിന് സന്ദേശം.
മിസ്റ്റര്‍ ബ്ലേക്ക് ,ഇത് ഡി.ഡബ്ല്യു.പി ഡിസിഷന്‍
മേക്കറില്‍ നിന്നുമുള്ള കാള്‍ ആണ്.
നിങ്ങള്‍ക്ക് ഉടനെ ഒരു കത്ത് കിട്ടും
നിങ്ങള്‍ ജോലി ചെയ്യാന്‍ ഫിറ്റാണ് എന്ന്
കണ്ടെത്തിയതായി അറിയിച്ചു കൊണ്ട്
എമ്പ്ലോയ്മെന്റ്റ് ആന്‍ഡ്‌ സപ്പോര്‍ട്ട് അലവന്‍സിനു
യോഗ്യനല്ലെന്ന് അറിയിച്ചു കൊണ്ടും.
കൂടുതല്‍ എന്തെങ്കിലും അറിയണമെങ്കില്‍,
അത് ഓണ്‍ലൈനില്‍ ലഭ്യമാണ്.
നന്ദി.
ഊമ്പി.
-ഹലോ?
- ഹി, ഡാനിയല്‍ ആണോ?
ഉവ്വ്, ഹായ്.
ഹി, ഡാനിയല്‍, ഞാന്‍ ഹാരി എഡ്വാര്‍ട് .
കഴിഞ്ഞ ദിവസം നമ്മള്‍ സംസാരിച്ചു,
ഗാര്‍ഡന്‍ സെന്ററില്‍ വെച്ച് ...
- ഓ, ശരി, ശരി
- ...നിങ്ങള്‍ വന്ന് സി.വി തന്നപ്പോള്‍.
-എന്തുണ്ട് വിശേഷം ചങ്ങാതി? സുഖമല്ലേ?
- അതെ, അതെ, സുഖം, നന്ദി.
സുഹൃത്തേ.എനിക്കൊരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്,
ഞാന്‍ കഴിഞ്ഞ കുറച്ചാഴ്ചകളിലായി ലഭിച്ച
സി.വി. കള്‍ പരിശോധിച്ചു
നിങ്ങളുടെത് എനിക്കിഷ്ടായി.
നിങ്ങള്‍ക്ക് ആവശ്യത്തിനു പരിചയവുമുണ്ട്
നാളെ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു കൂടികാഴ്ചക്ക് വരാന്‍
പറ്റുമോ?,
ഓ, എന്നോടു ക്ഷമിക്കണം,മിസ്റ്റര്‍ എഡ്വാര്‍ട്,
എന്‍റെ  ഡോക്ടര്‍ ജോലിക്ക് കയറാന്‍ എന്നെ
സമ്മതിക്കുന്നില്ല.
അപ്പോള്‍ നിങ്ങള്‍ യഥാര്‍ത്ഥ തൊഴില്‍
അന്വേഷകനല്ല?
അത് വിശദമാക്കാന്‍  കുറച്ചു പണിയുണ്ട്
പിന്നെ എന്തിനാണ് സി .വി. തന്നത് ?
നിങ്ങള്‍ ജോലി അന്വേഷിക്കുന്നില്ലെങ്കില്‍?
അത് മാത്രമാണ് എനിക്ക് ആനുകൂല്യങ്ങള്‍ ലഭിക്കാനുള്ള
ഏക മാര്‍ഗം,നിങ്ങള്‍ക്കറിയുമോ?
"ആനുകൂല്യം"? പണി ചെയ്യുന്നതിനേക്കാള്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക്
താല്‍പ്പര്യം അതാണോ?
നോക്കൂ, ഞാന്‍ കരുതി യഥാര്‍ത്ഥ ഉദ്യോഗാര്‍ഥി
ആണെന്ന് .
ഞാന്‍ ഇതിനു കുറെ നേരം പാഴാക്കി
ഞാന്‍ കാര്യമായി തന്നെ നിങ്ങളുടെ
സി വി നോക്കി
നിങ്ങള്‍ എന്‍റെ  നേരം വെറുതെ കളഞ്ഞു.
എന്തിനാണിങ്ങനെ ആളെ പറ്റിക്കുന്നത്!
അത്, അങ്ങിനെയല്ല ..
- ബാക്കിയും രശീതിയും.
- നന്ദി.
-നന്ദി, ശുഭദിനം.
-ബൈ.
- ബൈ.
- നന്ദി, ബൈ.
ക്ഷമിക്കണം, മേഡം.
നിങ്ങള്‍ സാധനങ്ങള്‍ മോഷ്ടിച്ചു.
എന്‍റെ  കൂടെ മാനേജരുടെ അടുത്തേക്ക് വരൂ
നമുക്ക് കാര്യങ്ങള്‍ തീര്‍പ്പാക്കണം
ഞാനൊന്നും മോഷ്ടിച്ചിട്ടില്ല.
ഓക്കെ, മോഷ്ടിച്ചു,ഞാനത് കണ്ടു.
എന്‍റെ  കൂടെ വരൂ...
ഇല്ല, എന്‍റെ ടുത്ത്‌ രശീതിയുണ്ട്.
-ആ സ്ത്രീയാണ് തന്നത്.
-ഓക്കെ, രശീതിയില്‍ എല്ലാ സാധനവും ഉണ്ടെങ്കില്‍ .....
പിന്നെ പ്രശ്നമില്ലല്ലോ
എന്‍റെ  കൂടെ മാനജരുടെ ഓഫീസില്‍ വന്നേ പറ്റൂ.
എന്തിന്? ഞാനെവിടെക്കും ഇല്ല.
അവര്‍ എനിക്ക് രശീതി തന്നിട്ടുണ്ട്
നിങ്ങള്‍ ഇവിടെനിന്ന് കണ്ടതല്ലേ
വാതിലടച്ചു ഞാന്‍ പോലീസിനെ വിളിക്കും.
വാതിലടച്ചു പോലിസിനെ വിളിക്കുമെന്നോ?
എന്തിന്?.
നിങ്ങള്‍ എന്‍റെ  കൂടെ മാനേജരുടെ ഓഫീസിലേക്ക്
വരുന്നോ ഇല്ലയോ?
ഇല്ല, ഞാന്‍ കാശു കൊടുക്കുന്നത്
നിങ്ങള്‍ കണ്ടതല്ലേ ...
ഓക്കെ, നമുക്ക് പരിഹാരമുണ്ടാക്കാം.
ഓക്കെ, നിങ്ങളുടെ രശീതിയിലുള്ളത്
മാത്രമേ ബാഗില്‍ ഉള്ളുവെങ്കില്‍,
-ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
-എന്നോടു കയര്‍ക്കേണ്ട.
ഓകെ, അങ്ങോട്ട്‌ നടക്ക്.
അവര്‍ എനിക്ക് രശീതി തന്നത്
താന്‍ കണ്ടതല്ലേ ...
- ഓകെ, നമുക്കിത് പരിഹരിക്കാം.
- ...നീ കണ്ടതല്ലേ എല്ലാം?
എനിക്ക് രശീതിയും തന്നു.
ഇതിലേ.
ഐവാന്‍, ഞാന്‍ നോക്കിക്കോളാം.
എന്താ നിന്‍റെ  പേര്?
-കാറ്റി.
-കാറ്റി?
-കാറ്റി മോര്‍ഗന്‍.
മാപ്പ്.
ഞാന്‍ ഇങ്ങിനെയൊന്നും ഇതുവരെ ചെയ്തിട്ടില്ല.
ഇനി എന്താ ചെയ്ക?
കാറ്റി.
നമ്മള്‍ മാത്രം അറിഞ്ഞാല്‍ മതി ...
സ്റ്റോറില്‍ സാധാരണ പതിവില്ലാത്തതാണ്.
ശരിയായില്ലേ?
ഇതിന് കാശ് കൈപറ്റി.
പൊയ്കോളൂ .
നന്ദി.
ഹേ,ഒരു നിമിഷം നില്‍ക്ക്.
ഒരു നിമിഷം...
എനിക്കും ഖേദമുണ്ട്,ശരിക്കും.
ഞാന്‍ ഒന്നു പറഞ്ഞോട്ടെ?
നോക്ക്, പണത്തിനു ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടെങ്കില്‍
എനിക്ക് നിങ്ങളെ സഹായിക്കാനാകും,ഓക്കെ?
നിങ്ങളെപ്പോലെ ചന്തമുള്ള ഒരു പെണ്‍കുട്ടി,
എനിക്ക് തീര്‍ച്ചയായും സഹായിക്കാനാകും.
എന്‍റെ  നമ്പര്‍.
ഐവാന്‍ എന്നാണ് എന്‍റെ  പേര്, ഓക്കെ?
എന്നെ എപ്പോള്‍ വേണമെങ്കിലും വിളിക്കാം, കേട്ടോ?
ഓക്കെ?
ഇത് വന്നൊന്ന് നോക്ക്.
മഹാത്ഭുതം തന്നെ.
15 മിനുട്ടായി ഒരൊറ്റ ഇരുപ്പാണ്.
അതെന്താ ഡാന്‍?
ഒരു കാസറ്റ്.
എന്താ കാസറ്റ് എന്ന് വെച്ചാല്‍?
പാട്ട് പാടും. വരൂ, ഞാന്‍ കാണിക്കാം.
ശരി .
ഉള്ളിലേക്കിട് .ഓ, അങ്ങിനെയല്ല.
കൂടില്‍ നിന്നും പുറത്തെടുക്കാദ്യം.
അങ്ങിനെ അത് പാടില്ല.
ശരി, നീ അത് വെക്ക്
അങ്ങിനെ?
എന്നിട്ട് ആ ബട്ടന്‍ അമര്‍ത്ത് .
കുറച്ചുകൂടി. ശക്തിയില്‍.
അങ്ങിനെ.
അത് മോളിയുടെയാണ്.
അവള്‍ റേഡിയോവില്‍ നിന്നും
റെക്കോര്‍ഡ്‌ ചെയ്തതാണ്.
ഷിപ്പിംഗ് ഫോര്‍കാസ്റ്റ്.
രാത്രി വളരെ വൈകിയാണത്.
സൈലിംഗ് ബൈ.
ട്യൂണ്‍ ഇഷ്ടായോ?
-ഉവ്വ്.
-മോളിക്ക് വളരെ ഇഷ്ടം ആയിരുന്നു.
നല്ലത്, അല്ലേ?
കൂടിക്കാഴ്ച എങ്ങിനിരുന്നു?
കുട്ടികളുടെ സ്കൂള്‍ സമയവുമായി ഒന്നും
പൊരുത്തപ്പെടുന്നില്ല.
ഞാന്‍ കുറെ ഏജന്‍സികളില്‍ പോയി
പേര് കൊടുത്തു,
രാവിലെയെ എനിക്ക് വൃത്തിയാക്കാന്‍ പറ്റൂ.
ചില ഹോട്ടലുകളില്‍ ചെന്നു.
എല്ലാ കഫെകളിലും പോയി.
ഒരുപാട് മൈല്‍ താണ്ടി.
വേണമെങ്കില്‍ കുട്ടികളെ ഞാന്‍
കൂട്ടി കൊണ്ടുവരാം......
ഞാന്‍ പണി ആരംഭിക്കും വരെ.
ഡാന്‍ . ഉത്തരം "തേങ്ങ".
ശരി.
എന്താ അവന്‍ പറയുന്നത് , "തേങ്ങ"?
നമുക്ക് നിന്‍റെ  അമ്മയോട് പറഞ്ഞാലോ?
-പറ.
-ഞാന്‍ പടിയില്‍ പന്തടിച്ചപ്പോള്‍.
-എന്ത് പടി?
-നമ്മുടെ വീട്ടിലെ ഏണിപ്പടി .
-ഡാന്‍ എന്നോട്  ഒരു ചോദ്യം ചോദിച്ചു.
എന്ത്, എന്ത് ചോദ്യമാ ചോദിച്ചത്?
"എന്താണ് ആളുകളെ കൂടുതല്‍ കൊല്ലുന്നത്?
- "തേങ്ങയോ സ്രാവോ?"
തേങ്ങയാണ് എന്‍റെ  ഉത്തരം.
ശരിയാണോ അത്?
- ശരിയാണോ?
- അതെ, ശരിയാണ്.
അതാണോ മോളി?
അതെ, അതെ,അതാണ്‌ മോളി.
ഞാന്‍ നോക്കട്ടെ, ഡയിസി.
എന്നെക്കൂടി കാണിക്ക്
"മോളി."പേരിഷ്ടായി.
അവള്‍ എങ്ങിനെയായിരുന്നു?
സവിശേഷം.
അതെ, അവള്‍ വളരെ പ്രത്യേകതയുള്ളവള്‍
ആയിരുന്നു, ഡയിസി.
സാധാരണം അല്ല.
ഒരു  നിമിഷം കത്തിപ്പടരും,
പിന്നെ തണുത്തു മരവിക്കും.
സമര്‍ത്ഥയായിരുന്നു ,തമാശക്കാരിയും.
ചിരിപ്പിക്കും,എന്നെ .
നല്ല ദയയുള്ളവള്‍.
വിശാലമായ ഹൃദയം
അവള്‍ക്കുണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷെ ...
അവളുടെ തല കടല്‍ പോലെയായിരുന്നു.
തണുത്തുറഞ്ഞു, പിന്നെ വന്യം.
അടുത്ത നിമിഷം എന്ത് എന്ന് പറയാനാവില്ല.
സംഗീതം ഒരു പാട് സഹായിച്ചു.
പിന്നെ പൊട്ടി തകരും.
"ഇന്ന് രാത്രി നാം എങ്ങോട്ട് കപ്പലോടിക്കും, ഡാന്‍?"
അത് ഞങ്ങളുടെ കൊച്ചു തമാശയായിരുന്നു.
അവളുടെ അവസാന വാക്കുകള്‍ .......,
"എനിക്ക് വിദൂരത്തേക്ക് പറക്കണം,ഡാന്‍,
പുറകില്‍ നിന്ന് വരുന്ന കാറ്റില്‍ .
"അത് മാത്രം മതിയെനിക്ക് ,ഡാന്‍."
നിങ്ങള്‍ക്ക് കുട്ടികള്‍ ഉണ്ടോ?
ഇല്ല,ഡയിസി,വലിയ ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു,
-അവരെ മിസ്സ്‌ ചെയ്യുന്നുണ്ടോ?
-ഡയിസി.
അത് സാരമില്ല.
അവള്‍ക്ക് കിറുക്കായിരുന്നു.
കഠിനാധ്വാനി.
ഞാന്‍ അവളെ സര്‍വ്വസ്വം സ്നേഹിച്ചു.
അവളില്ലാതെ,എന്‍റെ  ജീവിതം ശരിക്കും വഴിമുട്ടി.
-സാരമില്ല.
- ഓ, നന്ദി.
അത് നിങ്ങള്‍ക്ക് കഠിനമായിരിക്കും,ഡാന്‍ .
അവരുടെ അന്ത്യം വരെ ശുശ്രൂഷിച്ചോ,നിങ്ങള്‍?
ഞാന്‍ വിചാരിച്ചിരുന്നത് അവളുടെ മരണം
വലിയ ആശ്വാസമാകും എന്നാണ്.
കാരണം അവള്‍ക്ക് അസുഖമുള്ളപ്പോള്‍ എനിക്ക്
ജോലിക്ക് പോകാന്‍ സാധിക്കില്ലായിരുന്നു.
ഒരുപാട് കാലം ഒരാളെ പരിചരിച്ചിരുന്നാല്‍...
അത് നിങ്ങളുടെ ജീവിതം തന്നെയാകും.
-അതെ, ഒരാള്‍ അയാളെത്തന്നെ മറക്കും.
നിങ്ങളുണ്ടായത് അവരുടെ ഭാഗ്യം.
ഡയിസിയുടെ അച്ഛന്‍ , വളരെ മാന്യനെന്ന്
കരുതി,ഞാന്‍ .
പക്ഷെ, അയാള്‍ അങ്ങിനെയല്ലായിരുന്നു.
അമ്മ എനിക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് തന്നു,എനിക്ക് 18
വയസ്സായിരുന്നു. ഞാന്‍ ചെവികൊടുത്തില്ല.
പിന്നെ അതേ  തെറ്റ് തന്നെ ഡിലന്‍റെ  അച്ഛന്‍റെ
കാര്യത്തിലും സംഭവിച്ചു.
നീ ചെറുപ്പമാണ്,മുഴുവന്‍ ജീവിതവും
നിന്‍റെ  മുന്നിലുണ്ട്.
നീ പഠിപ്പ് പുനരാരംഭിച്ചാല്‍ ,
എല്ലാം ശരിയാവും.
എനിക്കവരെ നേരാംവണ്ണം നോക്കാനാവുന്നില്ല,
ഡാന്‍, അതെന്നെ തകിടം മറിക്കുന്നു.
-ജീവിതം കൈവിട്ടുപോകാതെ നോക്കണം.
നിങ്ങള്‍ കുട്ടികള്‍ക്ക് അഭിമാനമാണ്.
നമുക്കെല്ലാം ഇടക്കിടെ പുറകില്‍ നിന്ന് ഒരു കാറ്റ്
വീശികൊണ്ടിരിക്കണം.
-വേണ്ടേ?
-വേണം.
അത് മതിയാകില്ല, മിസ്റ്റര്‍ ബ്ലേക്ക്.
ഈ തൊഴില്‍ദാതാക്കളുമായി യഥാര്‍ത്ഥത്തില്‍
നിങ്ങള്‍ ബന്ധപ്പെട്ടു എന്ന് എനിക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
ഞാന്‍ പട്ടണം മുഴുവന്‍ നടന്നു. എന്‍റെ  സി.വി.
നേരിട്ടുതന്നെ എല്ലാവര്‍ക്കും നല്‍കി.
എങ്കില്‍, അത് തെളിയിക്ക്.
-എങ്ങിനെ?
-നിങ്ങള്‍ രസീറ്റ്‌ വാങ്ങിയോ?
മൊബൈലില്‍ ചിത്രീകരിച്ചോ?
ഇത്?
ഞാന്‍ എന്താണ് ചെയ്തതെന്ന് ഞാന്‍ പറഞ്ഞു.
സത്യമാണത്
അത് മതിയാവില്ല, മിസ്റ്റര്‍ ബ്ലേക്ക്.
ഓണ്‍ലൈനില്‍ യൂണിവേര്‍സല്‍ ജോബ്‌ മാച്ച്
പരീക്ഷിച്ചോ?
ഞാന്‍ ലൈബ്രറിയില്‍ ചെന്നിരുന്നു,
അപ്പോയിന്റ് മെന്റ് കാര്‍ഡ്‌ ഇതാ.
ഞാന്‍ എല്ലാം ചെയ്തു, എന്‍റെ  കഴിവിന്‍റെ
പരമാവധി.
അതൊന്നും പോരല്ലോ.
നിങ്ങളുടെ സി. വി. കാണട്ടെ?
ഇതാ.
നിങ്ങള്‍ സി.വി. വര്‍ക്ക്‌ ഷോപ്പില്‍
നിന്നും ഒന്നും പഠിച്ചില്ലേ ?
അത്ഭുതപ്പെടും, നിങ്ങള്‍.
വേണ്ടത്ര നന്നായില്ലേ, ഷീല?
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ റെഫര്‍ ചെയ്യും ............
നാലാഴ്ചത്തേക്കുള്ള ഒരു ധനസഹായത്തിന്.
നിങ്ങള്‍ക്കുള്ള  എല്ലാ സഹായവും
മരവിപ്പിക്കും.
അപേക്ഷിക്കുകയാണെങ്കില്‍ ഹാര്‍ഡ് ഷിപ്‌
അലവന്‍സ് ലഭിക്കും.
മനസ്സിലായോ?
അത് ലഭിച്ചാല്‍ ,ജോലിക്ക് ശ്രമിച്ചു
കൊണ്ടേയിരിക്കണം.
കിട്ടിയില്ലെങ്കില്‍ ,വീണ്ടും അലവന്‍സ് ലഭിക്കും.
രണ്ടാം തവണ പതിമൂന്ന് ആഴ്ചത്തേക്ക് അത്
ലഭിക്കും,പിന്നീട് .
പരമാവധി മൂന്ന് വര്‍ഷം അത് ലഭിച്ചേക്കും.
ഫുഡ്‌ ബാങ്കിലേക്ക് കുറിപ്പ് വേണോ?
ഡാന്‍ , നിങ്ങള്‍ പോവുകയല്ലല്ലോ?
അതെ, ഞാന്‍ ബഹാമസിലേക്ക് പോകുന്നു.
അതൊന്നുമല്ല, പഴയ സാധനങ്ങള്‍ എനിക്ക്
മടുത്തു. ഒരു മാറ്റം വേണം.
പ്രശ്നമെന്തെങ്കിലും,ഡാന്‍?
ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല, മോനെ.
കുഴപ്പമില്ലെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
ശരിക്കും, ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
പഴയത് കൊടുക്കുന്നതെപ്പറ്റി ഞങ്ങളോടൊന്നും
പറഞ്ഞില്ലല്ലോ.
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല, ചൈന,ശരിക്കും .
എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കില്‍ ,ചോദിക്കണം.
എന്താണെങ്കിലും.
കാര്യമായിത്തന്നെ പറഞ്ഞതാണ്.
എനിക്കറിയാം, മോനെ.
ശരിയല്ലേ?
കുഴപ്പമില്ല.
വേറെ എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
ഇല്ല.
ഇതോ?
നല്ല മേന്മയുള്ള പണിയായുധങ്ങള്‍.
രക്ഷയില്ല. ഞാന്‍ വീണ്ടും പണിക്ക്
പോകും, ഉടനെത്തന്നെ.
ശരി, വില്‍ക്കുമ്പോള്‍ ഞാനെടുക്കാം.
ഇത് കൊള്ളാമല്ലോ.
എത്രക്ക് കൊടുക്കും?
അത് വില്‍ക്കാനുള്ളതല്ല,ചങ്ങാതി.
മനസ്സ് മാറുകയാണെങ്കില്‍ എന്നെ വിളിക്കണം.
ഞാന്‍ പോട്ടെ
എന്താ നീ ചെയ്യുന്നത്?
തണുത്തു മരവിച്ചല്ലോ.
എന്താ പ്രശ്നം?
അത്, സ്കൂളില്‍ കുട്ടികള്‍ എന്നെ
കളിയാക്കുന്നു.
അവര്‍ എന്ത് ....?
കുട്ടികള്‍ എന്നെ കളിയാക്കുന്നു.
എന്തിന്?
എന്‍റെ  ഷൂ രണ്ട് കഷണമായി.
അതെയോ?
നമ്മള്‍ അത് പശവെച്ച് ഒട്ടിച്ചതല്ലേ?.
-അതെ.
- അത് വീണ്ടും പൊട്ടി?
ശരി, നമുക്ക് പുതിയ ഷൂ വാങ്ങാം.
നമുക്ക് പൈസയില്ലല്ലോ.
അതോര്‍ത്ത് നീ ബുദ്ധിമുട്ടേണ്ട,
നമുക്ക് പുതിയ ഷൂ വാങ്ങാം.
ഓക്കെ.
കുട്ടികളിലോരാള്‍ ഫുഡ്‌ ബാങ്കില്‍ നടന്നത്
കേട്ടിരുന്നു.
അവര്‍ അതേപറ്റി  നിന്നോടു പറഞ്ഞോ?
നമുക്കെല്ലാം ശരിയാക്കാം,
നീ വിഷമിക്കേണ്ട.
എന്‍റെ  കൂടെ ഇവിടെ ഉറങ്ങുന്നോ?
ശരി, ഇങ്ങോട്ട് വാ മോളെ ,
ഉള്ളിലേക്ക് വാ.
അങ്ങിനെ, നേരെ.
എന്നെ കെട്ടിപ്പിടിച്ചോ
നല്ല മോള്‍ .
ഹെലോ?
ഹെലോ, ഇത് ഐവാനാണോ?
അതെ, ആരാ ഇത്?
ഞാന്‍ കാറ്റി,
സൂപ്പര്‍ മാര്‍കറ്റില്‍ കണ്ട പെണ്‍കുട്ടി.
നിങ്ങള്‍ എനിക്ക് ഫോണ്‍ നമ്പര്‍ തന്നു.
ഓക്കെ, ഞാന്‍ ഓര്‍ക്കുന്നു.
ഞാന്‍ വിളിച്ചത് ... നിങ്ങള്‍ ഒരു ജോലിയെപറ്റി
സംസാരിച്ചല്ലോ.
കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം.
എന്റടുത്തു ബേജാറാവേണ്ട . നിന്‍റെ  പ്രശ്നങ്ങള്‍
എനിക്കറിയാം .നീ കഷ്ടത്തിലാണെന്നറിയാം
നിനക്കതിന്‍റെ  ആവശ്യമില്ല ...
മനസ്സിലായോ?
ഞാന്‍ നിന്നെ സഹായിക്കാം.ഓക്കെ?
അതുകൊണ്ട് ,കരയരുത്.
നീ കരയുന്നത് എനിക്കിഷ്ടമല്ല,
ഞാന്‍ നിന്നെ സഹായിക്കാം.
കാര്യങ്ങള്‍ എനിക്കറിയാം.
ഐവാന്‍ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, കുറച്ചൊക്കെ,
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാന്‍ വന്നത്.
ഞാന്‍ നിന്നെ സഹായിക്കാം.
-സുഖമല്ലേ?
- അതെ.
നേരത്തെ വന്നുവോ?
അവരെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കേണ്ട.രണ്ടും നല്ല ഉറക്കത്തിലാണ് ,
കൂടിക്കാഴ്ച എങ്ങിനെ?
നന്നായിരുന്നു.ഒരു   രക്ഷിതാവ് ....
ഒരു കുട്ടിയുടെ അമ്മ വന്നു സംസാരിച്ചു
നല്ല സ്ത്രീയായിരുന്നു.
നല്ല കുറച്ച പേരെങ്കിലും ഉണ്ടിവിടെ.
അതെ.
സ്വന്തം കാര്യവും ശ്രദ്ധിക്കണം,ഡാന്‍
-തീര്‍ച്ചയായും.
- ശരി.
- കാണാം.
-കുട്ടികളോട് എന്‍റെ  അന്വേഷണം പറയണം.
- പറയാം.
-നന്ദി.
- ശുഭരാത്രി.
ഡാന്‍ , ഇത് ഞാനാണ് . രാത്രി ഇവിടെ
വന്നതിനു നന്ദി.
ഡയിസി അവളുടെ സ്കൂള്‍ പ്രൊജക്റ്റ്‌
നിങ്ങളോട് പറയാന്‍ മറന്നു.
അവള്‍ക്കാരയോ ഇന്റര്‍വ്യൂ ചെയ്യണം
അവള്‍ക്കത് നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കണം.
അവര്‍ക്ക് നിങ്ങളുടെ കഥകള്‍
വലിയ ഇഷ്ടം ആണ്
അവള്‍ പറഞ്ഞു ഡിലന്‍ ചിരിച്ചു
ചിരിച്ചു മണ്ണുകപ്പിയെന്ന് .
നന്നായി, അവളതു പറഞ്ഞപ്പോള്‍
എന്‍റെ  കണ്ണു നിറഞ്ഞു.
ശരി,പിന്നീട് സംസാരിക്കാം.
ഉറങ്ങിക്കോളൂ, ശുഭരാത്രി.
ഞാന്‍ പെണ്‍കുട്ടിയെ കാണാന്‍ വന്നതാ.
ശരി, വന്നോളൂ.
പൈസ ആദ്യം വേണോ?
വേണ്ട. അവള്‍ക്ക് കൊടുത്താല്‍ മതി
അതാണ്‌ വാതില്‍.
ശരി.
ഓ, വേണ്ട , ഡാന്‍.
കാറ്റി, നീ ഇത് ചെയ്യരുത് .
നിങ്ങള്‍ എന്നെ ഈ അവസ്ഥയില്‍  കാണണ്ട.
ക്ഷമിക്ക് എന്നോട് .
ഇത് നിങ്ങള്‍ക്കുള്ള സ്ഥലമല്ല
പോകൂ ഇവിടുന്ന്.
കേള്‍ക്ക്,ഫ്ലാറ്റില്‍ വെച്ച് നിന്നോട് സംസാരിക്കാനായില്ല.
എനിക്ക് ഇപ്പോള്‍ സംസാരിക്കണം
ഡാന്‍,പോകൂ,ദയവായി.
ഓ,കാറ്റി,
എനിക്ക് സംസാരിക്കണം.
എനിക്ക് സംസാരിച്ചേ തീരൂ!
ഡാന്‍,ഒന്ന് പോകൂ.
ഡാന്‍,നിങ്ങള്‍ ഇവിടെ നില്‍ക്കരുത്!
പോകൂ!
-ഞാന്‍ നിനക്ക് ഒരു ബുക്ക്‌ കേസ് ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
- എന്ത്?
നിന്‍റെ  പുസ്തകങ്ങള്‍ക്ക്.
ഓ, ഡാന്‍. ദയവായി പോ.
-പോകൂ, ദയവായി പോ, ഇവിടെ നില്‍ക്കേണ്ട.
-ഞാന്‍ തകര്‍ന്നു പോകും.
ഡാന്‍,ദയവായി എന്നെ തനിച്ച് വിട്
ഇപ്പോള്‍ എന്‍റെ  കീശയില്‍  300 ക്വിഡ് ഉണ്ട്.
മക്കള്‍ക്ക് നല്ല പഴങ്ങള്‍ വാങ്ങാം.
അതൊന്നും എന്നെക്കൊണ്ടായില്ല,
നിങ്ങളെ എനിക്കിനി കാണണ്ട.
എനിക്ക് അകത്തേക്ക് പോകണം.
മനസ്സിലായില്ലേ?
എനിക്ക് കൂടുതല്‍ ഒന്നും പറയാനില്ല.
എന്നോട് ദയ കാട്ടാതിരിക്ക്.
അതെന്നെ തകര്‍ക്കും ,ഡാന്‍.
എനിക്കൊന്നും മനസ്സിലാവുന്നില്ല.
എന്തൊക്കെ ജോലികള്‍ക്കാണ് നിങ്ങള്‍
അപേക്ഷിച്ചത്?
ഇതൊരു ബൃഹത്തായ  പ്രഹസനമല്ലെ?
ആന്‍,നിങ്ങള്‍ നെഞ്ചില്‍ പേരും, തൂക്കി
സൌഹൃദഭാവത്തില്‍ അവിടെ ഇരിക്കുന്നു,
മറുപക്ഷത്ത് ഇല്ലാത്ത തൊഴില്‍അന്വേഷിക്കുന്ന
രോഗിയായ ഒരു മനുഷ്യനും,
എനിക്കിത് മനസ്സിലാവുന്നില്ല.
വെറും സമയ നഷ്ടം-എന്‍റെ
തൊഴില്‍ ദാതാവിന്‍റെ  ,നിങ്ങളുടെ -.
ഈ പീഡനം എന്നെ തകര്‍ക്കുന്നു.
എന്‍റെ  പേര് ഈ കമ്പ്യൂട്ടറില്‍ തെളിയാന്‍
ഇതൊക്കെയാണോ വേണ്ടത്?
മതിയായി, ഞാന്‍ നിര്‍ത്തി.
എനിക്കിത് ധാരാളമായി.
എനിക്ക് കൂടിക്കാഴ്ചക്ക് ഒരു തീയതി തരണം
എമ്പ്ലോയ്മെന്റ് ആന്‍ഡ്‌ സപ്പോര്‍ട്ടിന് അപ്പീല്‍
നല്‍കാന്‍.
-അതെനിയും ആയില്ലേ?
- ഇല്ല.
ഡാന്‍,ദയവായി കേള്‍ക്ക്.
അതിനൊരു വലിയ തീരുമാനം വരണം
ജെ എസ് എ യില്‍ നിന്ന് .
നോക്കൂ, അത് ചിലപ്പോള്‍ ആഴ്ചകള്‍ എടുക്കും.
നോക്കൂ, പുന:പരിശോധനക്ക് നിയപരമായ
സമയ പരിധി ഇല്ല.
പക്ഷെ എനിക്കതുണ്ട്.
നിങ്ങള്‍ വിജയിക്കില്ല.
ദയവായി, ശ്രമിച്ചു കൊണ്ടിരിക്ക്.
ആരുടെയെങ്കിലും സഹായം തേടൂ
ഓണ്‍ ലൈനില്‍ ജോലി അന്വഷിക്കുന്നതിന്.
അല്ലെങ്കില്‍ എല്ലാം നഷ്ടമാവും.
അങ്ങനെ ചെയ്യല്ലേ.
ഞാനിത് കുറെ കണ്ടതാ.
നല്ല മനുഷ്യര്‍, സത്യസന്ധര്‍ ,
തെരുവിലാകുന്നു.
നന്ദി, ആന്‍.
പക്ഷെ ആത്മാഭിമാനം നഷ്ടപ്പെട്ടാല്‍
എല്ലാം തീര്‍ന്നു.
മാന്യരേ,നിങ്ങളെ ഞാന്‍ കാണുന്നുണ്ട്
പിന്നെ.
ഓ, ആ സെക്യൂരിറ്റി കണ്ടാല്‍ ......
എന്താ ഇത്?
എന്ത് തോന്ന്യാസാ താന്‍ ഈ കാട്ടുന്നത്?
തോട്ടുപോകരുതെന്നെ.
-മിടുക്കാനാവേണ്ട?
ഇതെന്‍റെ  കലാപരമായ ഇന്‍സ്റ്റലേഷന്‍ ആണ് .
തീര്‍ച്ചയായും,മക്കളേ, വാ.
നോക്ക് ,എല്ലാ ഉപകരണങ്ങളും ഉണ്ടല്ലോ.
-നോക്കിത്!
- എനിക്കിത് വിശ്വസിക്കാന്‍ വയ്യ.
ഇത് അവിശ്വസനീയം തന്നെ.
എന്തായീ ചെയ്തത്?
ഇതെന്‍റെ  പുതിയ ഹോബി.
ഇതും സി.വി.യില്‍ കാണിക്കണോ?
നിര്‍ത്തെടോ,ഒരു നിമിഷമെങ്കിലും  ...
ഇതിന്‍റെ  പ്രത്യാഘാതങ്ങള്‍ നീ ആലോചിച്ചോ?
ഒക്കെ അറിയാം ,ചങ്ങാതി,
എന്‍റെ  അപ്പീല്‍ തീയതി തന്നില്ലെങ്കില്‍,
ഞാന്‍ എല്ലാ ദിവസവും ഇത് തന്നെ ചെയ്യും.
-എല്ലാ ദിവസവും. അവിശ്വസനീയം?
- എല്ലാ ദിനവും.
ബെന്‍, പോലീസിനെ വിളിക്ക്,ഓക്കെ.
എനിക്കിത് വിശ്വസിക്കാനാവുന്നില്ല,
ചങ്ങാതി, ഇത് നമ്മുടെ കൈയ്യില്‍ നിന്ന്.....
....പോയി.
പോലീസ്  വരും ചങ്ങാതി.
നിങ്ങള്‍ ചെയ്യേണ്ട പോലെ നിങ്ങളുടെ ജോലി
ചെയ്തിരുന്നെങ്കില്‍,
എനിക്കിങ്ങനെ ചെയ്യേണ്ടി വരില്ലായിരുന്നു.
എനിക്കിത് വിശ്വസിക്കാനാവുന്നില്ല.
നടക്ക് മോനെ, അയാള്‍ക്ക് ഒരു കൈ കൊട് .
അതെ!
ജ്ഞാനത്തിന്‍റെ  വാക്കുകള്‍!
നിങ്ങളാണ് യഥാര്‍ത്ഥ മനുഷ്യന്‍
ഊമ്പിയ ലോകം!
പണി പോയോ ചങ്ങാതി?
നിങ്ങളാണോ ...
ഡാനിയല്‍ ബ്ലേക്ക്?
അതെ, ഞാനാണ്.
ഹേ, ഇതാണ് ഡാനിയല്‍ ബ്ലേക്ക്!
നോക്ക് ,ഗംഭീരം!
തണുത്തു മരവിച്ചല്ലോ ചങ്ങാതി.
ഇതാ എന്‍റെ  ജാക്കെറ്റ്‌.
-വേണ്ട, വേണ്ട.
-പാടില്ല, പിടിച്ചോ, എന്‍റെ  ജാക്കെറ്റ്‌.
അതൊന്നും കുഴപ്പമില്ല, മോനെ.
ചൂടായിരിക്കട്ടെ.
നിങ്ങള്‍ ഒരു മാന്യന്‍ തന്നെ.
അപ്പൊ, എന്താ നിങ്ങളുടെ അപ്പീല്‍?
കള്ളന്മാര്‍!
നിങ്ങളെ ...അറസ്റ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
കുറ്റകരമായ നശീകരണ പ്രവര്‍ത്തനത്തിന്.
നീതിയുടെ ഗര്‍ഭച്ഛിദ്രം
പോ , പുറകോട്ട്.
എന്ത് ഊമ്പിയ പരിപാടിയാ ഇത് ?
സാമ്പത്തിക പരിഷ്കരണം  കൊണ്ടുവന്ന ആ
സ്വയംഭോഗികളെ പോയി അറസ്റ്റ് ചെയ്യ്‌
ആ വായാടി മൊട്ടത്തലയനെ.
എന്താ അവന്‍റെ  പേര്?
ഇയന്‍ ഡങ്കനെ,അവന്‍റെ  ഊമ്പിയ.....
കൊട്ടാരവാസികളായ കേമന്മാരെ  ....
വികലാംഗര്‍ക്ക് പോലും കിടപ്പറ നികുതി
ഏര്‍പ്പെടുത്തിയ കള്ളന്മാരെ ...
നോക്കിക്കോ, നിന്‍റെ യൊക്കെ പണിയും
തെറിക്കാന്‍ പോകയാ.
സ്വകാര്യവല്‍ക്കരണം അല്ലെ?
നാറിയ തോറികള്‍.
വലിയ ക്ലബ്‌ അഗത്വമുള്ള പൂറി
മക്കളെ .
ഈറ്റനിലെ സമ്പന്ന പരിഷകളെ .
ഡാനിയല്‍ ബ്ലേക്ക് ഇതാ!
നിങ്ങള്‍ക്കായി ഒരു പ്രതിമ ഉണ്ടാക്കണം
ചങ്ങാതി
സര്‍ ഡാനിയല്‍ ബ്ലേക്ക്!
എന്തൊരു സൌന്ദര്യം!
അപ്പോള്‍, ഇനി എന്താ?
ഇത് ശാസനാപത്രത്തിന്‍റെ  ഒരു കോപ്പി.
നിങ്ങള്‍ പൂര്‍ണമായും കുറ്റം സംമ്മതിച്ചതിനാലും
നേരത്തെ സല്‍സ്വഭാവി ആയതിനാലും,
കുറ്റകരമായ നശീകരണ പ്രവര്‍ത്തനത്തിനു
ഞങ്ങള്‍ നിങ്ങളെ ശാസിക്കുന്നു,
പബ്ലിക്‌ ഓര്‍ഡര്‍ ആക്ടിന്‍റെ  സെക്ഷന്‍
അഞ്ച് പ്രകാരം.
പക്ഷെ ഒന്നോര്‍ക്കുക ഇതൊക്കെ വീണ്ടും
പൊങ്ങി വരും
വീണ്ടും കുറ്റം ചെയ്‌താല്‍.
അതുകൊണ്ട് പ്രശ്നങ്ങളില്‍ നിന്ന്  ഒഴിഞ്ഞു
നിന്നാല്‍ നന്ന്.
-അയാളെ കൊണ്ടു വിടൂ.
- ഇത് വഴി, മിസ്റ്റര്‍ ബ്ലേക്ക്.
ഡാന്‍ . ഡാന്‍!
വാ, എനിക്ക് സംസാരിക്കണം.
ഞങ്ങള്‍ ഒരുപാടു തവണ വിളിച്ചു.
ഈയിടെയായി മമ്മി വളരെ ദു:ഖിതയാണ്.
ഒന്ന് സംസാരിച്ചൂടെ മമ്മിയോട്?
ഫോണില്‍ പൈസയില്ലേ?
ഞാന്‍ കാണുന്നുണ്ട്.
നിങ്ങള്‍ക്ക് നേരിട്ട പ്രശ്നങ്ങള്‍
ഞങ്ങള്‍ക്കറിയാം.
അമ്മ അയല്‍ക്കാരോട് പറയുന്നത് കേട്ടു.
ഞങ്ങള്‍ അതറിഞ്ഞിരുന്നില്ല.
ഇവിടെ പുറത്ത് ഭയങ്കര തണുപ്പാണ് .
ഞാന്‍ മരവിച്ചു പോകുന്നു.
ഡയിസി,ദയവായി, എനിക്ക് നല്ല സുഖമില്ല.
ഞാന്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് കുറച്ച് പലഹാരം
കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
ഡിലന്‍ അവന്‍റെ  ലോലിപോപ്പും.
അവന് നിങ്ങളെ കാണാത്തതില്‍
നല്ല വിഷമമുണ്ട് .
പോ ഡയിസി,ദയവായി പോ.
ഞാന്‍ ഒരു ചോദ്യം ചോദിച്ചോട്ടെ,ഡാന്‍?
നിങ്ങള്‍ ഞങ്ങളെ സഹായിച്ചില്ലേ?
ഉണ്ടെന്ന്  തോന്നുന്നു.
അപ്പോള്‍ എനിക്ക് എന്തുകൊണ്ട്
നിങ്ങളെ സഹായിച്ചുകൂട?
ക്ഷമിക്ക്. ഡയിസി.
ശരിക്കും ഞാന്‍ ഖേദിക്കുന്നു.
സാധാരണ നിലയില്‍ ഞാന്‍ പേടിയുള്ള ഒരാളല്ല,
പക്ഷെ ഇതേകുറിച്ച് എനിക്ക് നല്ല പേടിയുണ്ട്.
അത് സ്വഭാവികമാണ്,ഡാന്‍.
ഇതൊന്നു കഴിഞ്ഞു കിട്ടിയാല്‍ മതിയായിരുന്നു
നിങ്ങള്‍ നന്നായി തയ്യാറായിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാ കടലാസുകളും കൈയിലുണ്ട്.
നിങ്ങള്‍ക്കുവേണ്ടി സംസാരിക്കാന്‍,
നല്ല ഒരാളെയും ഏര്‍പ്പാടുചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഇത് കഴിഞ്ഞാല്‍ നമുക്ക് ആഘോഷിക്കണം,
ഒരു ഡിന്നര്‍ കഴിക്കണം.
മക്കള്‍ നിങ്ങളെ കാണാന്‍ കാത്തിരിക്കയാ.
ഹി, ഡാനിയല്‍ ബ്ലേക്ക്.ഞാന്‍ വന്നത് എന്‍റെ
എമ്പ്ലോയ്മെന്റ് ആന്‍ഡ്‌ സപ്പോര്‍ട്ട് അലവന്‍സിന്‍റെ  ...
അപ്പീല്‍  നല്‍കാനാണ്.
-ഡാനിയല്‍ .ഹെലോ. സുഖമല്ലേ?
- ഹി, ഞാന്‍ കാറ്റി,ഡാനിയലിന്‍റെ  സുഹൃത്ത്‌.
-സഹായത്തിനാണ് വന്നത് ,അല്ലെ?
- അതെ.
ഡാനിയല്‍,നിങ്ങളുടെ അപ്പീല്‍ നിയമപരമായ
യോഗ്യതയുള്ള ഒരു ചെയര്‍ പെര്‍സണും
ഒരു ഡോക്ടറും കേള്‍ക്കും.
- പ്രാര്‍ത്ഥനയോടെ.
- അതെ ...
ഇതില്‍ പരാജയപ്പെട്ടാല്‍,
ഞാന്‍ തെരുവിലായി.
നമുക്ക് പുതിയ ചില റിപ്പോര്‍ട്ടുകള്‍ ഉണ്ട്
നിങ്ങളുടെ ഡോക്ടറുടെയും
ഫിസിയോതെറാപ്പിസ്റ്റിന്റേയും.
അവര്‍ക്കൊക്കെ ഇക്കാര്യത്തില്‍ നല്ല
ദേഷ്യമുണ്ട്.
നിങ്ങള്‍ ഇത് ജയിക്കും,ഡാന്‍.
ഞാന്‍ ഇത് എല്ലാ ആഴ്ചയും ചെയ്യുന്നതാ.
-ഇത് എന്തായാലും ശരിയാവും,ഉറപ്പ് .
- ഞാന്‍ പറഞ്ഞില്ലേ.
പേടിക്കാതിരിക്ക്, ചോദ്യങ്ങള്‍ക്ക്
സമാധാനമായി മറുപടി പറഞ്ഞാല്‍  മതി.
എനിക്ക് നല്ല ആത്മവിശ്വാസം ഉണ്ട്.
നിങ്ങള്‍ക്ക് എന്തെങ്കിലും ചോദ്യങ്ങള്‍ ഉണ്ടോ?
ഒന്ന് രണ്ട് ചോദ്യങ്ങള്‍
എന്നെ കുഴക്കിയവ.
- അവര്‍ ശ്രദ്ധിക്കുമോ?
- അവര്‍ ഒരിക്കലും ചെയ്യാത്തത് അതാണ്.
എനിക്ക് കൂടെ പോകാമോ?
ഞാന്‍ ചോദിക്കാം.
അവള്‍ വരണമെന്നുണ്ടോ?
-വേണം, തീര്‍ച്ചയായും
ഓക്കെ, ഞാന്‍ തീര്‍ച്ചയായും ചോദിക്കാം .
പ്രശ്നമില്ല.
ശരി, നന്ദി.
സന്തോഷം.
ഞാന്‍ പോയി സ്കോര്‍ നോക്കി വരാം.
നല്ലയാള്‍ ,അല്ലെ
അവരെ നോക്ക്.
തമാശ തന്നെ, എന്‍റെ  ജീവിതം
അവരുടെ കൈകളിലാണ്.
കാറ്റി,കൂടെ വന്നതിന് നന്ദി.
എന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടതിനും.
ഇണങ്ങാത്ത മര്‍ക്കടമുഷ്ടിക്കാരന്‍ .
ഞാന്‍ പോയി ഒന്ന് ഫ്രഷ്‌ ആയി വന്നാലോ?
ശരി.
ആരെങ്കിലും ഒരാംബുലന്‍സ് വിളിക്കുമോ
ദയവായി? 9-9-9.
ഒരാള്‍ ടോയിലെറ്റില്‍ കുഴഞ്ഞു വീണു.
കഥ കഴിഞ്ഞെന്നാ തോന്നുന്നേ.
ദയവായി 9-9-9 ലേക്ക് വിളിക്ക്,ആരെങ്കിലും.
ഡാന്‍!
ഹാര്‍ട്ട്‌ അറ്റാക്കാ.
ദയവായി ശ്വാസം നല്‍കൂ .
-രണ്ടു ശ്വാസം ...
- ശ്വാസം കഴിക്കുന്നുണ്ടോ?
ഞങ്ങള്‍ പരമാവധി ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്
കണ്ടില്ലേ.
നിര്‍ത്തല്ലേ കൊടുത്തുകൊണ്ടിരിക്ക്
നിര്‍ത്തല്ലേ.
തീര്‍ന്നെന്നാ തോന്നുന്നേ.
അങ്ങിനെ പറയല്ലേ,
ദയവായി അങ്ങിനെ പറയല്ലേ .
- ദയവായി!
- വളരെ ഖേദിക്കുന്നു.
ഖേദിക്കുന്നു.
-ദയവായി ...
- ആംബുലന്‍സ് എവിടെ?
-ദയവായി.
-ഒരു പ്രതികരണവുമില്ല.
ശ്രമിക്ക്, ദയവായി ശ്രമിക്ക്.
അവര്‍ ഇതിനെ വിളിക്കുക "ഇരപ്പാളിയുടെ ശവസംസ്കാരം"എന്നാണ്
ഏറ്റവും വിലകുറഞ്ഞ സ്ലോട്ട് ആണ് ,രാവിലെ  9:00.മണി
പക്ഷെ ഡാന്‍ ഒരു ഇരപ്പാളിയായിരുന്നില്ല,നമുക്ക് .
കാശു കൊടുത്തു വാങ്ങാന്‍ സാധിക്കാത്ത പലതും
അദ്ദേഹം നമുക്ക് നല്‍കി.
മരണപ്പെട്ടപ്പോള്‍ ,ഇത് അദ്ദേഹത്തിന്‍റെടുത്തുന്ന്  കിട്ടി.
അദ്ദേഹം പെന്‍സില്‍ ഉപയോഗിച്ചാണ് എഴുതാറ്.
അപ്പീലില്‍ ഇത് വായിക്കണം എന്ന് അദ്ദേഹം കരുതി
പക്ഷെ അതിനുള്ള അവസരം കിട്ടിയില്ല.
എനിക്കുറപ്പുണ്ട് സ്നേഹസ്വരൂപനായ ഈ മനുഷ്യന്,
ഇനിയും ഒരുപാട് നല്‍കാന്‍ കഴിഞ്ഞേനെ,
പക്ഷെ ഭരണകൂടം അദ്ദേഹത്തെ കാലേക്കൂട്ടി
ശവക്കുഴിയിലേക്ക് തള്ളിയിട്ടു.
ഇതാണ് അദ്ദേഹം എഴുതിയത്.
"ഞാന്‍ കക്ഷിയോ, ഉപഭോക്താവോ,
പ്രയോജകനോ അല്ല.
"അലസനോ,സൂത്രക്കാരനോ, യാചകനോ
കള്ളനോ അല്ല.
"ഒരു നാഷണല്‍ ഇന്‍ഷുറന്‍സ് നമ്പറോ
കമ്പ്യൂട്ടര്‍ സ്ക്രീനിലെ തെളിച്ചമോ അല്ല.
"ഞാന്‍ എന്‍റെ  എല്ലാ കടങ്ങളും വീട്ടി ,ഒരു പെന്നി
പോലും കുറയാതെ-അതിലെനിക്ക് അഭിമാനവും ഉണ്ട്
"ഞാന്‍ ആരുടെയും മുന്നില്‍ കുമ്പിട്ടില്ല,പക്ഷെ
അയല്‍ക്കാരെ ആവുംവിധം സഹായിച്ചു.
"ഞാന്‍ ആരുടെയും സഹാനുഭൂതി സ്വീകരിക്കുകയോ
ആവശ്യപ്പെടുകയോ ചെയ്തില്ല.
"എന്‍റെ  പേര് ഡാനിയല്‍ ബ്ലേക്ക്.
ഞാന്‍ ഒരു മനുഷ്യനാണ് , പട്ടിയല്ല.
"അതുകൊണ്ട്,ഞാന്‍ എന്‍റെ  അവകാശങ്ങള്‍
ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
"എന്നോട് ബഹുമാനത്തോടെ പെരുമാറണം
എന്ന്  ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
"ഞാന്‍, ഡാനിയല്‍ ബ്ലേക്ക്,ഒരു പൌരന്‍ ആണ്,
"ഒട്ടും കൂടുതലോ കുറവോ അല്ല."
നന്ദി
ഉപശീര്‍ഷകം :ആര്‍. മുരളീധരന്‍
ഓപ്പണ്‍ ഫ്രെയിം,പയ്യന്നൂര്‍
Join MSone
https://www.facebook.com/groups/MSONEsubs/